近日，信息技术学院通信151班学生吴飞武经过刻苦学习和重重考核，最终顺利通过了华为HCIE-Cloud认证。
据悉，HCIE（Huawei Certified Internetwork Expert，华为认证互联网专家）是华为认证体系中最高级别的ICT技术认证， 覆盖ICT行业十一个技术领域共十三个技术方向的认证 ， 旨在打造高含金量的专家级认证 。认证考试分为笔试、实验考试、面试 3个环节，难度极大， 目前全球仅有7000人左右拿到 HCIE 证书，其中云计算（Cloud）方向更是不到10%。学生通过此项认证考试更易受到行业认可，获得较好的就业机会，提升自身薪资待遇。
HCIE-Cloud认证定位于云计算解决方案规划设计、部署、管理和优化，旨在推动业界云计算行业的专家型人才培养。通过HCIE-Cloud 认证，能够证明对云计算技术有全面深入的理解，具备云计算领域复杂应用的专家能力，掌握ICT云计算解决方案的规划设计、部署、维护和优化，以及使用华为云计算产品构建企业云计算解决方案的综合能力。
自2017年我校与华为公司共建华为ICT学院获得授牌，并将华为认证课程体系纳入到专业人才培养方案的课程体系，学生在课堂上学完相关课程即可自愿报名华为认证考试。目前学生报名情况踊跃。吴飞武同学顺利通过华为HCIE-Cloud认证，标志着校企共建华为ICT学院成果初显。未来将有更多学生通过华为的相关认证。


None