2018年11月7日上午，学院在广州校区教学楼710室举办了“金牌讲师”暨2018年校级教学名师的初评及推选比赛。经教师自主报名及各教研室推荐，最终由来自各教研室的7名代表教师参加了初选赛。评委由院长秦文胜（组长）、教学副院长廖永红（副组长）、科研副院长辛继胜、教师代表吴绍根、董兵、叶廷东、翟鸿雁组成。
赛场上，7位参赛教师分别从课程定位、课程设计、内容选取、教学设计、教学方法、教学手段应用、教学条件利用等方面对所选课程进行了讲解，他们充分的准备和精彩的讲述，充分展示了我院教师优秀的课堂专业素养。
一轮精彩的“授课”后，评委对参选教师的表现给予了充分的肯定。他们表示参赛教师对课程内容把握较好，对课程的表述到位，条理清晰，逻辑严密，说课水平较高。同时也给出了相应的指导建议和意见，现场的各位听了深受启发，感慨收获颇大。
 经过激烈的角逐，本次说课比赛评选了一等奖1名（李超），二等奖2名（付磊、庄文雅），三等奖4名（肖蓉、陈建潮、许昊、张琳霞）。根据学校“金牌讲师”暨2018年校级教学名师推荐标准，学院最终推选付磊、庄文雅两位老师参加校级评比。
此次“金牌讲师”学院初选赛，为各教研室的老师们搭建了良好的学习交流平台，同时对学院教师拓宽视野、提高教学技能起到了良好的促进作用。


比赛项目：“金牌讲师”暨2018年校级教学名师推选比赛
参赛学生：None
获得奖项：
- 一等奖：李超
- 二等奖：付磊、庄文雅
- 三等奖：肖蓉、陈建潮、许昊、张琳霞
指导老师：None

注：由于原文描述的是教师之间的比赛，并没有提及学生和指导老师的具体信息，所以在参赛学生和指导老师的信息提取上结果为None。