5月26-27日，第九届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛全国总决赛在北方工业大学落下帷幕。我校信息技术学院派出的六名学子发挥出色，共获得一等奖1名，二等奖3名，三等奖2名的好成绩。其中，在本科与高职同组的单片机设计与开发赛项竞争颇大，嵌入式161班陈锦康荣获一等奖，实现我校在该赛种全国一等奖零的突破。嵌入式151班林伟涛获得嵌入式设计与开发大学组二等奖，软件162班王增璟、苏立明分别获得 Java软件开发大学C组二等奖和三等奖。计算机161班林悦、信息162班龚文旗分别获得C/C++程序设计大学C组二等奖和三等奖。本届蓝桥杯决赛丁向荣、张婵、吴绍根和孙素云四位老师参与指导。丁向荣、王敏、孙素云三位老师率队赴京。
据悉，第九届蓝桥杯大赛由工业和信息化部人才交流中心、教育部就业指导中心联合举办，包括北大、清华在内的1200余所院校，5万多名学子报名参赛，IBM、百度等知名企业全程参与，成为国内始终领跑的人才培养选拔模式和行业认可度最高的IT类科技竞赛。


比赛项目：第九届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
参赛学生：
- 陈锦康（嵌入式161班）
- 林伟涛（嵌入式151班）
- 王增璟（软件162班）
- 苏立明（软件162班）
- 林悦（计算机161班）
- 龚文旗（信息162班）

获得奖项：
- 陈锦康：一等奖（单片机设计与开发赛项）
- 林伟涛：二等奖（嵌入式设计与开发大学组）
- 王增璟：二等奖（Java软件开发大学C组）
- 苏立明：三等奖（Java软件开发大学C组）
- 林悦：二等奖（C/C++程序设计大学C组）
- 龚文旗：三等奖（C/C++程序设计大学C组）

指导老师：丁向荣、张婵、吴绍根、孙素云

(注：由于内容中未明确说明每位老师具体指导哪些学生或项目，故只列出了参与指导的老师名单。)