第九届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛广东赛区传来喜讯，我校信息技术学院学子在电子类比赛获得一等奖2项，二等奖8项，三等奖5项、软件类比赛中获得一等奖5项，二等奖11项，三等奖1项。其中嵌入式151林伟涛、嵌入式161陈锦康分别获得单片机设计与开发组和嵌入式设计与开发组一等奖，指导老师是为丁向荣；软件162王增璟、软件172陈鸿彬、计算机161 林悦 获得C/C++程序设计C组一等奖，指导老师为张婵、黄达峰和孙素云；软件162苏立明和信息162龚文旗获得Java 软件开发C组一等奖，指导老师为张婵、吴绍根。这七位同学将获得于5月26日在北京举行的全国总决赛的资格。
 本届蓝桥杯信息技术学院组织约200人参加院内选拔赛，选拔出25名学生参加软件类比赛，22名学生参加电子类比赛，共有16名教师参与指导。
预祝信息学子在全国决赛中再接再厉，再创佳绩!


比赛项目：第九届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛
参赛学生：
- 嵌入式151林伟涛
- 嵌入式161陈锦康
- 软件162王增璟
- 软件172陈鸿彬
- 计算机161 林悦
- 软件162苏立明
- 信息162龚文旗

获得奖项：
- 一等奖：
  - 单片机设计与开发组一等奖：嵌入式151林伟涛
  - 嵌入式设计与开发组一等奖：嵌入式161陈锦康
  - C/C++程序设计C组一等奖：软件162王增璟、软件172陈鸿彬、计算机161 林悦
  - Java 软件开发C组一等奖：软件162苏立明和信息162龚文旗
- 二等奖：电子类8项，软件类11项（具体学生和项目未提及）
- 三等奖：电子类5项，软件类1项（具体学生和项目未提及）

指导老师：
- 单片机设计与开发组和嵌入式设计与开发组一等奖指导老师：丁向荣
- C/C++程序设计C组一等奖指导老师：张婵、黄达峰和孙素云
- Java 软件开发C组一等奖指导老师：张婵、吴绍根

注：二等奖和三等奖的具体学生和指导老师未提及。

对于非获奖相关内容，返回：None（例如，“本届蓝桥杯信息技术学院...”和“预祝信息学子...”等段落）