2018年5月26日，全国职业技能大赛“云计算技术与应用”赛项中，我校信息学院学子与来自30个省88个代表队同台竞技，最终凭借超群的实力脱颖而出，获得了国赛二等奖的好成绩，实现了该赛项在国赛成绩中历史性的突破！
本次比赛我校派出信息技术学院网络技术专业16级学生吴超明、吕康，软件技术专业15级学生陈婕三位同学，在李丹和张婵封闭式集训的指导下，顺利通过激烈的广东省赛选拔及残酷的二次选拔最终成功拿到国赛入场券。
据悉，赛项通过引入云计算平台、云服务、大数据和云应用开发等实际应用场景，全面考察高职学生云计算技术基础、云平台规划设计和云平台部署，虚拟桌面、云存储、云网络、云安全、容器和大数据等云服务运维，云应用和大数据分析开发等前沿的知识、技术技能、职业素养和团队协作能力。赛项内容有“云基础架构平台IaaS搭建与运维”、“云计算开发服务平台PaaS搭建与运维”，“大数据Bigdata平台的搭建与运维”，考查了学生云技术的综合实践能力；“云计算应用SaaS开发（云存储Web应用功能开发，云存储Android功能开发，大数据应用案例开发和微信小程序界面开发）”，考察了云计算技术应用的开发全面能力。
这次大赛展现了我校信息学院学子优秀实力，同时体现了师生共同努力顽强拼搏，勇于迎接挑战的奋斗精神，同时期望通过大赛激发更多学生的潜在能力，在更多更大的舞台上展现了我校信息人的靓丽风采！


比赛项目：全国职业技能大赛“云计算技术与应用”
参赛学生：吴超明、吕康、陈婕
获得奖项：国赛二等奖
指导老师：李丹、张婵