 
为帮助引导2018级新生尽快适应大学生活,激发新生成长成才的主动性和积极性，以昂扬的精神面貌迎接全新的大学生活。在2018年9月17日至21日期间，信息技术学院相继组织开展了一系列入学教育活动，重点针对专业教育、安全教育、心理健康教育、校史与党团知识教育、大学人生、行为规范、生态文明教育等内容，通过讲座报告、参观等途径，采用集中与分散学习相结合的方式进行。扎实有效的一系列新生入学教育活动使新生能尽快适应大学的生活，对于学院提高人才培养质量有着重要意义。
 


None

在“第二届全国大学生程序设计竞赛”中，我校信息工程学院的张三、李四、王五三名同学组成的队伍，在赵六老师的指导下，荣获全国一等奖。同时，该队伍的参赛项目“智能算法优化”也受到了评委们的高度评价。

比赛项目：第二届全国大学生程序设计竞赛
参赛学生：张三、李四、王五
获得奖项：全国一等奖
指导老师：赵六

在“2023年全省大学生创新创业大赛”上，来自经济管理学院的刘七和孙八，凭借他们的“基于大数据的旅游智能推荐系统”项目，斩获了省级二等奖。他们的指导老师是周九。

比赛项目：2023年全省大学生创新创业大赛
参赛学生：刘七、孙八
获得奖项：省级二等奖
指导老师：周九