6月23日-24日，工业和信息化职业教育教学指导委员会产教融合专业建设研讨会在广州召开。本次会议由全国工业和信息化职业教育教学指导委员会主办。出席会议的主要领导有工信行指委领导、工信行指委所属计算机专指委、通信专指委、电子专指委、自动化专指委委员、行业企业专家、职业教育专家及来自全国各高职院校电子信息大类专业骨干教师等200余人。
工信部行指委通信专指委委员、我校信息技术学院院长秦文胜带队出席会议并应邀在会上做了主题为《新兴技术背景下ICT专业群构建及融合》的报告，报告介绍了新兴技术产业发展趋势及信息技术学院ICT专业群构建的思考和做法，同时对学校积极着手新工科布局和建设、开展新工科协同教学、牵头成立全国新兴技术产教联盟等战略性举措进行了分享。我校紧跟ICT行业发展和融合的趋势，立足产业链构建ICT专业群的建设思路和成效得到同行的高度关注和认可，为同类院校ICT专业群建设提供了“广轻实践”的范式。
本次会议旨在通过解读ICT（电子、计算机、通信）产业发展规划和未来发展趋势、分享相关行业前沿技术，分析社会人才需求，推进高等职业教育高质量发展；通过分享产教融合示范区、产业学院建设经验、探究以专业群形式建设ICT相关专业的新思路、交流云计算和大数据等新兴产业的建设经验、探讨人工智能等热门新兴专业方向的开拓方法、研讨ICT传统专业的转型升级方案，深化产教融合、校企合作。


None