2018年6月28日，广东省教育厅副厅长那佳一行10人赴“领略中国”大数据中心，现场考察我校在中心的实训情况。贵定县委副书记、县人民政府县长张丽芳，我校信息技术学院党总书记林小棉陪同。
林小棉汇报了自从去年7月11日开始，广轻与领略中国合作建立“大数据精准扶贫实训基地”以来，取得的各项进展和成果。“2017年32名同学通过项目申报，考核参加社会实践活动。解决了贫困户不会用电商，没有人来帮的问题。石板村贫困户种植的大米全部销售一空，今年全部脱贫。”
项目运行期间吸引了南方日报、广东电视台等多家媒体的广泛关注。林小棉介绍，通过项目运行，校企合作进一步深入，参与的学生收获非常大，一方面学习到电子商务、大数据的专业技能和知识；另一方面，在精准扶贫的公益实践中，培养了新的价值观。多名学生在项目中直接就业。此外，学校在大数据、电子商务的学科建设、人才培养得到了诸多提高。
那佳对我校该项目的合作模式表示称赞，认为我校的大数据精准扶贫在领略中国平台的实践是很成功的，“两者的有机结合效果明显”，通过这种大数据的平台，实现了线上线下对贫困户的一对一精准扶贫，达到了实际有效的输出。那佳随后欣然在我校“对话创业践行者，领略大数据黔南”暑假社会实践团宣传册签名，并建议学校将有关的做法经验向省委省政府报送，积极推广。


None