2018年11月3日上午，信息技术学院专业群发展论证会在广东轻工职业技术学院广州校区第二实训楼908召开，中达安股份有限公司董事长吴君晔，广东轩辕网络科技股份有限公司董事长陈统、中国电信广东公司大数据团队负责人谢晓峰、信息技术学院院长秦文胜、教学副院长廖永红、科研副院长辛继胜、专业带头人董兵、叶廷东、罗佳、吴绍根、孟治国参加了论证会。论证会由廖永红主持。
论证会上，廖永红对学院专业群的总体情况进行了介绍。他指出，专业群是从人才培养模式改革、课程体系的构建、实践教学资源的整合、信息化教学资源的建设、师资队伍的建设、专业群体制和运行机制建设等方面上开展建设工作。随后，各专业带头人就各自专业建设情况进行了汇报。
  在论证过程中，专家们认真听取了学院专业带头人对本专业的建设目标、建设任务、建设措施、建设进度预期成果等方面的汇报。专家与会人员畅所欲言，对每个专业的汇报给予了高度的评价，同时也提出了许多建设性的建议和意见。
会上，秦院长对三位专家的莅临表示感谢，感谢三位专家对我院专业群发展提出的宝贵意见。同时指出，信息技术学院的发展一直受到学校的高度重视，通过此次论证会，学院进一步明确的了未来专业建设的发展方向，会继续加强专业内涵建设，突出专业特色，并向社会输送高素质、高技能的综合型工匠人才。


None