11月6日下午，在广州校区第二实训楼903，学校党委书记杜安国为信息技术学院全体教师作了学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话精神宣讲报告。报告深入解读了习近平总书记视察广东重要讲话的主要内涵和精神实质，就学校如何贯彻落实总书记提出的新指示新要求提出明确要求。大会由学院党总支书记林小棉主持。
杜安国指出，在改革开放40周年之际，习近平总书记再赴广东考察调研，充分肯定了广东改革开放取得的成就，提出了深化改革开放、推动高质量发展、提高发展平衡性和协调性、加强党的领导和党的建设等四个方面要求；全面学习宣传贯彻习近平总书记视察广东重要讲话精神，是学校当前和今后一个时期的头等大事和首要政治任务，要求全体教师要深刻领会习近平总书记视察广东重要讲话精神的实质意义，形成对习近平总书记视察广东重要讲话精神的思想自觉和行动自觉的学习风气。 
宣讲中，杜安国梳理了学校近年来的发展历程，提出要以总书记的新指示新要求引领推进学校工作。一是不忘改革初心，继续深化学校改革发展。坚持以“师生为中心”，推进幸福校园品牌工程，以学校高水平高质量的发展，为广大师生员工提供个人发展的强大支撑；推动创新驱动发展战略，把全面提升创新能力抱在综合改革的核心位置，以治理机制、办学模式为重点，全面提升创新能力，切实通过体制机制创新和平台建设增强办学活力；要充分发挥学校在区域经济社会发展中的不可替代性，进一步优化办学资源，对接高端产业，引进人才，完善设施；把握粤港澳大湾区世界一流大湾区的建设机遇，写好学校的小篇章。二是进一步推动学校高质量发展。全面推进院校治理典范工程，学校已进入集约式发展阶段，要进一步完善现代院校治理体系，深入推进“三大一强”治理模式，实现“政校行企”多元共治；进一步推进一流高职院校建设、“创新强校工程”和全国特高50强建设。三是提高学校发展平衡性和协调性。要总揽全局，兼顾各方，统筹谋划，综合平衡，实现学校文理科、院系间发展的平衡和协调。四是加强党的领导和党的建设。全面落实学校基层党建规范提升全面过硬三年行动计划，做到党委“四个过硬”、党总支“五个到位”、党支部“七个有力”，做合格党员，突出党建引领、保障和创新作用。
会后，信息技术学院全体教师纷纷表示，将不忘初心、不辱使命、不负重托，把学习与实践结合起来，做到学以致用、知行合一，切实把习近平总书记视察广东重要讲话精神转化为推动工作、指导实践的强大思想武器和力量源泉，进一步强化岗位意识，积极助力学校的各项工作，为学校建设作出新的更大贡献。


None