10月26日-27日，由中国优选法统筹法与经济数学研究会项目管理研究委员会（PMRC）和国际项目管理协会（IPMA）主办的2019年第四届全国高等院校项目管理大赛暨国际项目管理锦标赛中国赛区选拔赛在青岛科技大学成功举行。大赛共有来自北京大学、北京航空航天大学、西安交通大学、西北工业大学、华东理工大学、上海大学、北京邮电大学等全国30所高校66支代表队共264名选手参加。
大赛分为研究生组和本科生组，经过激烈角逐，来自监理171班的林友龙同学获本科组三等奖，欧阳欣、庄文雅荣获优秀指导教师奖，我校荣获优秀组织奖。大赛中我校是唯一获奖的高职院校。



比赛项目：2019年第四届全国高等院校项目管理大赛暨国际项目管理锦标赛中国赛区选拔赛
参赛学生：林友龙
获得奖项：本科组三等奖、优秀指导教师奖、优秀组织奖
指导老师：欧阳欣、庄文雅

注：由于原文中只提到了一个具体的参赛学生（林友龙）和其所获奖项（本科组三等奖），所以“参赛学生”和“获得奖项”只列出了该学生的信息。而“优秀指导教师奖”由欧阳欣和庄文雅获得，“优秀组织奖”由学校获得，这些也一并在“获得奖项”中列出，同时欧阳欣和庄文雅也被列为“指导老师”。其他参赛学生和奖项由于原文没有具体提及，所以未列出。