当前5G带来的信息通信技术变革已成为国家战略制高点，华为已成为被广泛认可的5G技术领军者。面对全球5G商用建设即将大规模推开、行业数字化转型加速，5G人才的培养迫在眉睫。
2019年4月2日，浙江华为《5G移动通信技术系列教程》编委会成立暨工作启动会在华为全球培训中心新址隆重举行。来自东南大学、南京航空航天大学、南京邮电大学、中国计量大学、广东轻工职业技术学院、深圳职业技术学院等院校的30多名专家学者齐聚一堂，为教材编写汇智谋篇。我校秦文胜教授作为广东省两所高校之一的代表应邀出席会议，并现场受聘为华为5G系列教材编委会专家委员。

华为全球培训中心部长尉彦清、浙江华为通信技术有限公司副总经理倪建军、侯磊，以及华为全球培训中心专家、浙江华为5G技术专家共同参加了本次会议，就《5G移动通信技术系列教程》的编著等进行了深入探讨。
与会专家根据细分专业领域，对系列教材进行分组研讨。根据前期规划与现场碰撞，最终确定了教材名称为：《5G无线技术及部署》、《5G承载网技术及部署》、《5G无线网络规划与优化》、《5G网络云化技术及应用》。同时也将编委会后续的重点工作与教材编写、优化方向一一作了确认。
此次教程编写，面向应用型本科和高等职业院校相关专业教学，通过融入华为5G产品与技术的相关内容，建立起从理论到工程实践的知识桥梁，培养既具备扎实理论基础，又能从事工程实践的优秀应用型人才，为5G移动通信技术的教育教学提供优质的内容支撑。


None