2019年2月26日下午14：00，信息技术学院于南海校区第四实训楼C502召开新学期第一次全院教工大会，学院全体教职工参加了会议，会议由科研副院长辛继胜主持。
会上，学院党政办主任吴锦传首先传达了杜书记全省高校党建工作报告《以双融合为导向推进党的建设引领高质量发展》的发言精神，动员在座党员干部将发言精神全面落实到教育教学工作中；教务员詹青青传达了教务处会议的相关内容，就开学前准备、专业建设、课酬预结算、听说课等工作的安排和要求做了详细的阐述；最后，副院长辛继胜组织学院教师学习了近期国务院及省人民政府的《国务院关于印发国家职业教育改革实施方案的通知》、《中共中央、国务院印发< 中国教育现代化2035>》、《教育部2019年工作要点》、《广东省人民政府办公厅关于印发广东省职业教育“扩容、提质、强服务”三年行动计划（2019-2021年）的通知》相关文件，并结合学院的实际情况，要求全体教师认真学习文件，领会文件精神，希望全体教师在2019年努力奋斗，为职业教育做出信息技术学院的应有的贡献。
此次会议使全院教职工进一步厘清了思路，明晰了目标，为2019年的工作指明了方向，信息技术学院全体教师将凝心聚力，围绕中心目标，为学校、学院和个人更上新台阶而奋斗。
 


None