2019年4月23日下午，由广东轻工职业技术学院和广东省物联网协会联合发起的广东省工业互联网产教联盟（以下简称“联盟”）成立大会在广东轻工职业技术学院南海校区隆重召开。来自行业、企业和职业院校的近40位代表共同见证了联盟的成立。
广东轻工职业技术学院党委副书记李铭辉首先致辞，他表示，联盟的成立是办好现代职业教育的重要探索，可以促进、规范、保障校企合作、产教融合，发挥企业在实施职业教育中的重要办学主体作用，推动形成产教融合、校企合作的协同育人机制。希望联盟能在人才培养、就业创业等方面真正做到卓有成效。
广东省物联网协会副会长陈玉琪在致辞中表示工业互联网产业是国家的重大产业战略，行业发展势头迅猛，高等职业教育要紧跟产业发展的步伐，为产业培养急需的技能型人才。建立联盟可加大资源整合与跨界融合，强化精准育人，集聚多方力量，开展工业互联网领域的合作育人，培育产教深度融合的生态环境，构筑竞争新优势。接着陈玉琪向与会成员汇报了联盟前期的筹备工作。
随后，各单位代表审议、表决通过了联盟理事长、副理事长单位提名。广东轻工职业技术学院当选为联盟理事长单位，广州阿里云创新中心、固高派动智能科技有限公司、广东奥迪威传感科技股份有限公司、顺德职业技术学院当选为联盟副理事长单位；浪潮集团广东公司、航天云网科技发展有限责任公司、广东交通职业技术学院、广东机电职业技术学院等19个单位当选为联盟常务理事单位。李铭辉当选为联盟第一届理事长，陈玉琪当选为秘书长。大会现场颁发了聘书。并就联盟章程的制定及联盟后续各项工作推进等事宜进行了深入的研讨。
成立大会后，举办了工业互联网相关专业建设及人才培养论坛，邀请了阿里云工业互联网中心总监叶勇、北京航天紫光科技有限公司华南区解决方案部部长张宇、浪潮集团广东公司工业互联网推进部华南区总监吴宇雄、顺德职业技术学院智能制造学院院长杨小东分别作了《阿里云与工业互联网》、《航天云与工业互联网》、《浪潮云与工业互联网》、《对接智能制造、提升服务产业转型升级》的报告。嘉宾报告就如何推进工业互联网平台在各行业各领域的应用发展等问题做了分享，从不同角度解读了工业互联网的发展模式及人才需求分析。
与会代表对广东轻工牵头积极推动联盟成立表示赞赏，对联盟后期的发展充满期待。代表们表示，通过广东省工业互联网产教联盟平台，开展工业互联网领域的合作育人，培育产教深度融合育人的生态环境，构筑竞争新优势。代表们希望联盟引领广东省工业互联网产教融合，为工业互联网人才培养做出示范。


None