7月1日-4日，2019泛珠三角+大学生计算机作品赛高职组总决赛在澳门落下帷幕。我校信息技术学院学子作品《基于深度学习的手势康复训练平台》荣获高职组一等奖。就2017年以来，信息学子在该赛项梅开三度荣获的一等奖，其中2018年是双金奖。
2019年荣获金奖《基于深度学习的手势康复训练平台》的项目是由软件171李嘉炽、计科171方泽彬、陈文锋、谢梓壕、黄宏佳、黄宏佳等同学参赛，指导老师为信息学院教师彭选荣和张寺宁。
信息学子连续第三次蝉联该赛项金奖。2017年7月，在香港举行的2017港澳台泛珠三角+IT院长教育创新高峰论坛暨2017泛珠三角+“中星杯”大学生计算机作品赛颁奖典礼上，我校信息学院软件15级的魏仲凯、薛洁鹏、王晓宇同学设计与制作的《siteChecker-多场景督导之星》在李永东、罗志聪老师的指导下，荣获金奖；2018年7月，泛珠三角+大学生计算机作品赛高职组总决赛在澳门颁奖典礼上，我校信息技术学院软件16级的黄龙强、黎安生同学设计与制作的《蜂导-基于AI的智慧旅游定位导览系统》在李康泉、曾小娟、罗志聪指导下和嵌入式161戴嘉和、通信161张镇武同学设计与制作的《磁耦合谐振中功率电动自行车无线充电设备》在张晋勇、饶瑞福指导下分别荣获金奖。
2019大赛的总决赛吸引了全国13个省和港澳地区的43支队伍、共132名师生参加。通过初评的24个作品经过参赛作品展示、专家评委提问、参赛选手答辩等环节，最终评出各个奖项。


比赛项目：2019泛珠三角+大学生计算机作品赛高职组总决赛
参赛学生：['软件171李嘉炽', '计科171方泽彬', '陈文锋', '谢梓壕', '黄宏佳']
获得奖项：一等奖
指导老师：['彭选荣', '张寺宁']

比赛项目：2017泛珠三角+“中星杯”大学生计算机作品赛
参赛学生：['软件15级魏仲凯', '薛洁鹏', '王晓宇']
获得奖项：金奖
指导老师：['李永东', '罗志聪']

比赛项目：2018泛珠三角+大学生计算机作品赛高职组总决赛
参赛学生：['软件16级黄龙强', '黎安生', '嵌入式161戴嘉和', '通信161张镇武']
获得奖项：金奖
指导老师：['李康泉', '曾小娟', '罗志聪', '张晋勇', '饶瑞福']

比赛项目：None
参赛学生：None
获得奖项：None
指导老师：None