
2019年3月27日，广东轻工职业教育集团信息技术专业指导委员会在广州市轻工职业学校召开了专委会会议，学校党委副书记、职教集团秘书长李铭辉，学校校企合作办公室主任、职教集团常务副秘书长李国杰，广州市轻工职业学校党委副书记翁奕华、副校长周伟贤，专委会主任委员、广东奥迪威传感科技股份有限公司张曙光董事长，专委会常务副主任、信息技术学院院长秦文胜及各专委会委员出席了会议。会议分别由秦文胜院长、周伟贤副校长主持。
首先，李铭辉对信息技术专委会的顺利召开表示祝贺，并对专委会委员对职教集团和专委会工作的大力支持表示感谢，对专委会下一步工作谋划提出了新希望，希望专委会的工作要进一步做实、做细、做强，紧扣国家对职业教育改革的要求，对照国家职业教育改革实施方案，进一步深化产教融合、校企合作，产出效益，形成校企命运共同体。
会议从专业（群）建设、人才培养、教研与科研、校企合作、社会培训等方面，对专委会2018年的工作进行了总结。接着，委员们围绕着2019年的工作计划，就校企交流互访、校企联合制定人才培养方案、开展产业发展与人才培养需求调研、集团内院校的中高本衔接、1+X证书试点、培育产教融合型企业、打造“双师型”教师队伍、打造高水平专业化产教融合实训基地等主题开展开了热烈的讨论和发言。
会上，李国杰对《国家职业教育改革实施方案》等文件进行了解读，与会委员们围绕着国20条展开讨论，畅所欲言，并畅想了产教融合、校企合作新思路。
据悉，信息技术专委会在职业集团领导下，开展了一系列卓有成效的工作，2018年被评为度优秀专委会；合作企业奥迪威公司被评为优秀校企合作企业；共有6项校企合作项目绩效评价为优秀；共获得6个校级示范性大学生校外实践教学基地立项，其中达安公司的实践教学基地被推荐为省级评选，产教融合、校企合作成效显著。（广东轻工职业教育集团、信息技术学院文/图 辛继胜）


比赛项目：None
参赛学生：None
获得奖项：信息技术专委会在职业集团领导下，开展了一系列卓有成效的工作，2018年被评为度优秀专委会；合作企业奥迪威公司被评为优秀校企合作企业；共有6项校企合作项目绩效评价为优秀；共获得6个校级示范性大学生校外实践教学基地立项，其中达安公司的实践教学基地被推荐为省级评选
指导老师：None