2019广东省“高校杯”软件作品设计大赛与 “华资杯”广东省大学生计算机作品赛暨泛珠三角+大学生计算机作品赛广东选拔赛于6月9日在华南农业大学数学与信息学院举行。来自我校软件17级的李嘉炽同学，计科17级的方泽彬，陈文锋，谢梓壕，李嘉桐，黄宏佳、王晓宇同学，软件183陈振阳同学，设计与制作的《基于手势识别的虚拟康复技术》在张寺宁、李超老师的指导下，荣获一等奖和创新奖，并入围珠海总决赛。计应17级陈金凤，黄尚雁，沈利鑫，麦晓璇同学设计与制作的《智能导盲杖》在彭选荣、李超老师的指导下，荣获二等奖。


比赛项目：2019广东省“高校杯”软件作品设计大赛与 “华资杯”广东省大学生计算机作品赛暨泛珠三角+大学生计算机作品赛广东选拔赛
参赛学生：
- 李嘉炽（软件17级）
- 方泽彬（计科17级）
- 陈文锋（计科17级）
- 谢梓壕（计科17级）
- 李嘉桐（计科17级）
- 黄宏佳（计科17级）
- 王晓宇（计科17级）
- 陈振阳（软件183）
- 陈金凤（计应17级）
- 黄尚雁（计应17级）
- 沈利鑫（计应17级）
- 麦晓璇（计应17级）

获得奖项：
- 《基于手势识别的虚拟康复技术》荣获一等奖和创新奖
- 《智能导盲杖》荣获二等奖

指导老师：
- 《基于手势识别的虚拟康复技术》指导老师：张寺宁、李超
- 《智能导盲杖》指导老师：彭选荣、李超