2019年12月6-8日，全国首届“5G技术及应用大赛”在南京金陵科技学院成功举办。经过激烈的角逐，我校信息技术学院由成超老师、罗德宇老师指导的通信171班学生方泽彬、苏涵、陈奕婷和朱云鹏老师、陈岗老师指导的通信171班林哲漫、谢志强、黄启明的两支参赛队伍都表现优异，双双获得了大赛一等奖，成绩名列全国第二和第三。
本次大赛吸引了全国55所高校的110支参赛队伍，师生总人数达512人。大赛通过仿真搭建5G、4G网络业务环境，设置网络规划、设备安装、数据配置、业务测试、网络优化、故障排查等竞赛内容。参赛团队根据现场给定的竞赛任务书，需要在规定的4小时竞赛时间内完成特定的项目，包括理论试题、NSA模式5G网络部署配置、NSA模式5G网络故障排除三个部分，相互配合完成竞赛任务。 
5G是最新一代蜂窝移动通信技术，迎来的将是一个高数据速率、减少延迟、节省能源、降低成本、提高系统容量和大规模设备连接的世界。本次5G技术及应用大赛经信息技术新工科产学研联盟审批，由信息技术新工科产学研联盟大学生竞赛工作委员会主办，智汇融云、职前通和中国联合网络通信有限公司江苏省分公司提供支持，金科院网络与通信工程学院和南京江宁高新技术产业开发区管理委员会、深圳市讯方技术股份有限公司联合承办。通过竞赛引导高校在通信产业升级背景下的专业建设方向，创新工学结合教学模式，深化教学改革，提升教师和学生的职业技能水平，检验学生在移动通信技术方面的实践能力及综合职业素养，为5G移动通信网络建设和市场发展奠定优秀人才基础。（学生发展中心、信息技术学院 图/文 成超）


比赛项目：全国首届“5G技术及应用大赛”
参赛学生：方泽彬、苏涵、陈奕婷、林哲漫、谢志强、黄启明
获得奖项：大赛一等奖
指导老师：成超、罗德宇、朱云鹏、陈岗
（该段文字中只描述了一个奖项和对应的获奖学生及指导老师，所以只提取出这一组信息）

对于其他非获奖相关的内容，返回结果如下：
None