5月30日，由广东省教育厅主办的广东省计算机设计大赛赛果出炉，信息学院包揽学校4个一等奖的其中3个，获得历史最佳的好成绩。
3个一等奖分别是：学院罗佳、张婵老师指导，软件172班吴建东、贝灿喜、梁金源同学的作品《智能公交综合管理系统》；信息技术学院颜靖初老师指导，数媒172班李彩凤同学的作品《欲望蔓延的后果》以及数媒173班陈映荷同学的作品《共享海洋》。
据悉，该比赛已经纳入广东省10项学科竞赛。本届大赛有来自广东省内84所高校的1307件作品参赛，经过初赛评比，316件作品获得三等奖，共有58所高校的236件作品入围决赛，决赛将评比出一等奖和二等奖。
决赛共有11类作品：软件应用与开发、微课与教学辅助、物联网应用、大数据、人工智能、信息可视化设计、数媒普通组（主题：海洋世界）、数媒专业组（主题：海洋世界）、数媒动漫游戏（主题：海洋世界）、数媒微电影（主题：1911年前中华优秀传统文化元素）、数媒民族元素（中华服饰、手工艺、手工艺品、建筑）。
现场决赛分9组进行，历时8个小时。决赛过程中，每支参赛队伍可通过作品设计解说、实物演示、网站操作、视频播放等多种形式向专家评委展示自己的作品。专家提问环节，专家评委与参赛的作品和队伍进行进一步交流。


比赛项目：广东省计算机设计大赛
参赛学生：['吴建东', '贝灿喜', '梁金源', '李彩凤', '陈映荷']
获得奖项：[('一等奖', '软件172班吴建东、贝灿喜、梁金源同学的作品《智能公交综合管理系统》'), ('一等奖', '数媒172班李彩凤同学的作品《欲望蔓延的后果》'), ('一等奖', '数媒173班陈映荷同学的作品《共享海洋》')]
指导老师：['罗佳', '张婵', '颜靖初']

None

None

None

None