2019年7月15日，广东轻工职业技术学院信息技术学院和智汇融云信息技术（深圳）有限公司联合举办的2019年“华为云计算ICT 骨干教师技能提升”（中职省培）培训班在广州市天河区高唐路237号时代E-PARK智汇融云公司隆重举行了开班典礼。广东轻工职业技术学信息技术学院副院长辛继胜、通信技术教研室主任陈岗、智慧融云公司副总经理陈亮、深圳讯方技术股份有限公司华南区总经理王沛嵩等领导出席了开班典礼。典礼由智汇融云陈亮主持。本次培训班共有来自广东省内8所中职学校15名骨干教师参加，其中来自揭阳市的10名骨干教师属于面向粤东地区定向培训的范畴。
在开班典礼上，辛继胜副院长首先致辞，代表学院向参加此次培训班的全体学员们表示热烈欢迎和衷心感谢，同时感谢智汇融云公司对此次培训的大力支持,祝愿学员们在本次培训过程中能够实习愉快，生活愉快，收获满满。
本次培训课程引入华为云计算认证体系。基础部分学习虚拟化技术,主要掌握虚拟化的基础知识；主体部分学习华为云计算技术，主意掌握华为虚拟化、华为桌面云及认证技术等。促使大部分教师能达到华为云计算HCIA级别认证水平，个别教师能达到HCIP以上的技能水平。


None