10月15日，我校通信技术专业顺利完成了中华工程教育学会IEET认证期中审查远程访评工作。该专业于2017年启动IEET工程教育认证， 2018年成为省内首批通过IEET国际认证的专业。IEET认证周期为6年一个循环，审查性质又分周期性审查与期中审查二种，今年迎来了首个认证周期的期中审查环节。因疫情的影响，本次IEET期中审查采用了视频会议远程访评的方式开展，主要内容为审视专业自2017年以来持续改进成效。
我校通信技术专业是省一流高职高水平专业，该专业根据IEET认证＂以学生发展为中心、以成果为导向、坚持持续改进＂的三大理念，成立了由通信龙头企业、同类院校专家、校友多方参与的专业认证咨询委员会，建立了专业三大教育目标、学生七大核心能力以及课程规划等重大发展事项的完善机制等。专业团队根据IEET认证规范，从教育目标、学生管理、教学成效、课程组成、教师管理、设备与空间、行政支持与政策、领域认证规范以及持续改善成效等9个方面进行持续建设、总结以及提炼，精心录制了汇报视频，按时提交了《工程技术教育认证（TAC）副学士学位期中自评报告书》以及相关持续改进的大量佐证材料。当天，专业教师团队全体成员以及20名学生代表参加了IEET远程访评工作，IEET认证专家听取了专业建设改进成效汇报，观看了实训环境视频，与教师团队和学生代表进行了亲切地交流和严谨地质询，最后对于专业近三年取得的持续改进成效给予了高度评价，提供了《IEET认证委员会技术教育认证执行委员会(TAC-AD) 离校意见书》，为专业的持续发展提供了宝贵的建议。这表明我校通信技术专业按照《悉尼协议》国际标准开展教学活动，又迈向新的里程碑。
本次IEET认证期中审查工作是在信息技术学院党政班子的精心组织下开展，并得到了学校有关领导、教务处、国际交流与合作中心等部门的大力支持和指导。


None