2020年6月16日，工业互联网产业学院“瓦特工坊班”的开班典礼在腾讯会议上隆重举行，广东轻工职业技术学院副校长廖俊杰，信息技术学院院长秦文胜，广东省物联网协会副会长陈玉琪、教育分会技术总监高源，蘑菇物联技术（深圳）有限公司CEO/创始人沈国辉，信息技术学院相关教研室教师和瓦特工坊班46位学生出席了开班典礼。典礼由信息技术学院副院长辛继胜主持。  在开班典礼上，廖俊杰代表学校欢迎各位校企代表出席“瓦特工坊班”的开班仪式。他表示“瓦特工坊班”的建设拥有着先进的办学理念，是职业教育的一次重大改革。本次瓦特工坊班的招生组织有序，公平公正，学生自主报名，校企共同组织面试，择优录取，他表示组织方面非常成功。他还提出学校会为“瓦特工坊班”提供最佳的教学条件和政策支持，希望同学们把握机会，用好资源，努力学习。祝愿各位同学在“瓦特工坊班”的学习中取得优异的成绩，学有所成。
陈玉琪表达了对“瓦特工坊班”同学们的期望和期待，希望在校企的共同努力下，把“瓦特工坊班”做成全国优秀典型案例。
沈国辉以“第一”、“有用”、“精进”三个关键词对瓦特工坊班进行了阐释。他表示，工业互联网产业学院瓦特工坊班是全国第一个试点，示范意义非常重要。通过瓦特工坊班要学到有用的知识和技能，要学以致用。针对技术变化快的特点，要对自己有精进的要求。并祝愿瓦特工坊班取得成功。
秦文胜表示近年来，工业互联网备受重视，有关部门出台了一系列推进工业互联网应用和发展的政策和措施。因此，广东轻工职业技术学院在全国率先探索构建工业互联网专业群，与广东省物联网协会共同牵头成立了广东省工业互联网产教联盟，并建立了工业互联网产业学院。通过建设“瓦特工坊”、“瓦特创新工场”作为产业学院校企合作的载体，将精准培养工业互联网技术技能人才，共同为粤港澳大湾区的工业互联网、工业APP软件和相关产业服务。
瓦特工坊班的班主任和学生代表也分别发言。纷纷表示将竭尽全力地投入到“瓦特工坊班”的工作与学习当中。
高源对瓦特工坊班的课程安排进行了详细讲解，他表示瓦特工坊班的课程设计将聚焦“三教改革”的痛点、难点和焦点，对接工业互联网人才需求，真正做到匹配岗位技能要求。
据悉，“瓦特工坊班”作为全国第一个工业互联网产教融合的特色班，通过创新人才培养体系、改革教学内容和课程体系，创新教学组织和教学方法，探索政校行企合作精准育人，具有重大的引领和创新意义。


None