
5月27日下午，中国工业互联网研究院标准所所长朱浩博士、标准所培训负责人张昂博士等一行四人来我校交流访问，校长卢坤建、信息技术学院院长秦文胜接待了朱所长一行，双方就工业互联网专业群建设与人才培养标准的制定等问题进行了深入的洽谈。
会上，卢校长介绍我校推进国家“双高”院校建设的情况，表明了我校作为国家双高建设院校主动服务于区域经济发展的办学理念，他表示学校今后将积极关注工业互联网行业的发展和人才需求；努力打造工业互联网人才培养高地。秦文胜院长详细介绍了我校工业互联网专业群建设的推进情况，以及通过政校行企联合培养工业互联网人才的一系列举措和阶段性成果。朱浩所长、张昂博士分别介绍了国家工信部、教育部关于工业互联网人才培养相关政策，介绍了中国工业互联网研究院在为国家培养工业互联网人才方面所提出的政策支撑、打造生态、建立体系、立体布局、搭建平台的整体思路；同时提出今后将进一步加大与我校的合作力度，扩展合作领域，合力打造工业互联网领域专业人才培养的“黄埔军校”。双方就共同推进工业互联网专业群建设、共同制定相关人才培养标准、共同开展行业培训和服务等方面形成了的初步合作框架。
会后，朱所长一行参观了我校校史馆，专家组对我校发展历程与办学成果给与了高度评价。校长办公室主任张斌、教务处处长张宝昌、招生就业与校企合作办公室主任李国杰、科研处相关负责人参加了接待和洽谈。


None