第九届“中国软件杯”大学生软件设计总决赛于8月26日-28日依托网络形式举行，我校信息学院由软件181罗炎生、软件182张焕熙、沈梓炫组成的代表队在张婵老师的指导下，以A2选题：《酷猫云盘管理器》荣获总决赛全国二等奖；信息192梁迪开、计科171袁炯鑫、李佳桐组成的代表队在罗志聪老师指导下，以A1选题：《基于计算机视觉的交通场景智能应用》荣获总决赛全国三等奖。
中国软件杯大赛由工信部、教育部和江苏省政府主办，是全国软件行业规格最高、最具影响力的顶级软件设计大赛，被喻为全国软件产业创新的“风向标”。本届大赛于2019年10月正式启动，经赛题征集、审定、修改和发布等前期准备环节，今年2月正式启动报名宣传、辅导答疑工作。赛题聚焦工业互联网、人工智能、虚拟现实、智能制造等热点技术领域。受疫情影响，本届大赛第一批赛题以网络形式进行，共155支队伍进入全国总决赛，来自清华大学、北京大学、中国人民大学等高校的评审专家及东软教育科技集团等7家出题企业的数十位评审专家云端相聚，共同评审了来自全国本科和高职院校的近2000件作品。


比赛项目：第九届“中国软件杯”大学生软件设计总决赛
参赛学生：
- 罗炎生、张焕熙、沈梓炫
- 梁迪开、袁炯鑫、李佳桐
获得奖项：
- 全国二等奖、全国三等奖
指导老师：
- 张婵
- 罗志聪

None（此部分为对大赛的描述，没有具体的获奖信息）