2020年12月8日，广东轻工职业教育集团第二届信息技术专业指导委员会换届大会暨第一次工作会议在广州市信息工程职业学校天河校区圆满召开。广州市信息工程职业学校校长王剑雄，广东奥迪威传感科技股份有限公司副总经理梁美怡，学校校企合作办副主任、职教集团秘书处副主任于丙涛，信息技术学院院长秦文胜等21位行业、企业、兄弟院校专家委员出席了本次会议，会议由秦文胜主持。
会上，秦文胜首先介绍了各位参会领导和嘉宾，代表学校对与会专家表示热烈欢迎，并借此机会，对各位长期以来对信息技术专业指导委员会建设和发展做出的贡献表示衷心地感谢。王剑雄对广东轻工职业教育集团信息技术专业指导委员会专家莅临我校指导表示热烈欢迎，对信息技术专委会的顺利召开表示祝贺。于丙涛宣读了专委会换届说明，并为专委会第二届的主任委员、常务副主任委员及其他委员颁发聘书。
秦文胜分别从专业（群）建设、人才培养、教研科研、校企合作、社会培训等方面为大会作了信息技术专业指导委员会第一届专委会工作总结汇报。她表示信息技术专业指导委员会在职教集团的指导下，将继续加强专委会委员所在企业、院校的沟通和交流，共同促进专业（群）与相关产业的精准对接，充分发挥行政企在学校专业人才培养中的作用，进一步提升专业（群）建设能力和资源共享。
委员们围绕专委会2021年的工作计划，就校企合作、产教深度融合、高水平专业（群）建设发展以及专业人才培养与需求、校企互访、校企联合制定人才培养方案、集团内院校的中高本衔接、1+X证书试点、打造“双师型”教师队伍、打造高水平专业化产教融合实训基地等主题开展开了热烈的讨论和发言,为专指委2021年的工作计划提出了宝贵的建议。
会后，信息技术专委会专家参观了广州市信息工程职业学校信息技术实训基地，并在电子无人机实训室体验了无人机驾驶。
据悉，信息技术专业指导委员会在职业集团领导下，开展了一系列卓有成效的工作，尤其产教融合、校企合作成效显著。校企共建了广轻-奥迪威传感应用研发中心、广轻-华为ICT创新人才培养基地、达安学院示范培训基地、华为ICT学院、工业互联网产业学院等高端产教融合平台，签订产学研校企合作协议30余份。获得广东省教学成果特等奖、省级ICT公共实训中心认定、省级工业互联网技术应用工程中心立项、广东省智能物联与控制技术科研创新团队立项等多项殊荣。信息技术专业指导委员会被职教集团评为优秀专委会。



比赛项目：None
参赛学生：None
获得奖项：广东省教学成果特等奖、省级ICT公共实训中心认定、省级工业互联网技术应用工程中心立项、广东省智能物联与控制技术科研创新团队立项、信息技术专业指导委员会被职教集团评为优秀专委会
指导老师：None