第十一届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛全国总决赛传来喜报。我校信息技术学院11位学子获得省赛一等奖后，晋级全国总决赛。在比赛中，11位种子选手发挥出色，共荣获得国赛二等奖2项，三等奖7项，优秀奖2项的好成绩。
其中，在C/C++程序设计大学C组赛项中，由张婵、成超、陈君和李康泉四位老师指导的计算机班192班郑泽棉获得二等奖、软件192班陈伟侠、黄剑豪，软件193吴常俊、通信192肖皓健获得三等奖，软件192班麦华若获得优秀奖。在Java软件开发C组赛项中，由张婵、张寺宁和罗志聪三位老师指导的软件182班刘一森获得二等奖，大数据191班郑楚欣、软件195班郑泽标获得三等奖，软件182班卢炜获得优秀奖。在单片机设计与开发大学组赛项中，由艾炎老师指导的终端182班邹旭铭荣获三等奖。
据悉，第十一届蓝桥杯大赛全国各高校的参赛总人数超过6万余名。该赛事在促进青年创新人才成长、深化高校素质教育方面发挥了积极作用，成为中国高校IT类优秀人才成长的摇篮。自2020年开始，蓝桥杯大赛属于我校一级丙等重点赛项。


比赛项目：C/C++程序设计大学C组，Java软件开发C组，单片机设计与开发大学组
参赛学生：
- C/C++程序设计大学C组：郑泽棉，陈伟侠，黄剑豪，吴常俊，肖皓健，麦华若
- Java软件开发C组：刘一森，郑楚欣，郑泽标，卢炜
- 单片机设计与开发大学组：邹旭铭

获得奖项：
- C/C++程序设计大学C组：二等奖（郑泽棉），三等奖（陈伟侠，黄剑豪，吴常俊，肖皓健），优秀奖（麦华若）
- Java软件开发C组：二等奖（刘一森），三等奖（郑楚欣，郑泽标），优秀奖（卢炜）
- 单片机设计与开发大学组：三等奖（邹旭铭）

指导老师：
- C/C++程序设计大学C组：张婵，成超，陈君，李康泉
- Java软件开发C组：张婵，张寺宁，罗志聪
- 单片机设计与开发大学组：艾炎

注：最后一段内容与获奖信息无关，故未提取相关信息。