8月4-6日，学校校长卢坤建带领信息技术学院产业调研组先后赴华为技术有限公司（以下简称“华为”）、中国工业互联网研究院（以下简称“工联院”）、进行产业调研。华为广东教育医疗拓展部部长娄蔓睿、工联院副院长冯旭与总工程师王宝友热情接待我校调研人员，双方就相关议题进行深入交流。
在华为，我校一行参观华为研发基地，在详细了解华为的企业文化后，娄蔓睿与公司相关部门人员与我校调研人员进行了座谈交流。在听取华为公司智慧校园、鲲鹏/昇腾人才生态和5G教育行业解决方案等方面的业务介绍后，双方围绕着加强校企联系和合作、师资能力提升、华为5G认证体系构建、5G实训室建设、华为1+X证书试点标杆院校建设以及智慧校园建设等方面展开讨论。
卢坤建首先提出，学校希望与华为进一步加强合作，共同推进双方合作的深度和广度，共同探讨在新基建背景下，面向新一代信息技术，在我校率先建设适应工业互联网产业发展和学校自身发展需求的高水平专业和专业群，共建满足产业人才培养的生产性实训基地，共同探索产教科融合人才培养新模式；其次，他希望基于我校清远职教本科新校区建设，打造一万人规模的本科起点的应用型人才培养基地，在这个基础上找到更多的合作聚焦点，打造华为与院校合作的典型范例，实现双赢。
信息技术学院院长秦文胜回顾了双方合作历程和合作成果。我校与华为公司在2016年就签订了战略合作协议，在学校领导的高度重视和大力支持下，几年来，在学生培养、师资培训，教材建设，实训基地建设等方面校企合作成果丰硕，受到了同行的高度关注。希望今后在5G人才培养、鲲鹏生态共建以及职教本科办学等方面进一步加大合作力度。
娄蔓睿表示，本次与广轻工各位领导的交流受益匪浅，华为高度重视与广轻工的合作，接下来将在人才培养、校园信息化方面加强调研，明确工作任务，设置具体实施路径，在原来的合作基础上，进一步巩固合作成果，更好服务广轻工，把广轻工打造成与华为合作的样板院校。
在工联院，我校调研组首先详细参观了工联院的工业互联网测试中心，现场仔细调研了工业互联网各类工业应用场景，参观后卢校长一行与工联院副院长冯旭、总工程师王宝友等领导与专家进行深入的交流。
卢坤建首先介绍了我校87年办学历程和人才培养方向与理念；其次，指出了本次到访工联院调研的主要工作目的：一是了解工业互联网应用现状，运用工业互联网相关技术赋能学校相关专业，协同信息技术学院等二级学院优化专业布局；二是提出加强与工联院在高质量专业人才培养方面合作，积极探索、筹划基于新一代信息技术的职教本科层次专业布局设置，精准对接的新型产业、现代制造业、现代服务业；三是提议联合工联院，在专业建设、师资培训、技术服务、成果转化、产教科融合等方面，高质量推进中国职教学会工业互联网技术应用研究院的工作，以便更好地服务经济发展与产业升级的人才需求。
王宝友对卢坤建一行的到访表示欢迎，他介绍了工联院成立背景、历史与国家级科研单位属性与发展目标，并表示未来将与广东轻工在实训基地建设、人才标准制定、教师教学培训等方面加强合作，共同推动工业互联网产教融合，促进工业互联网技术成果转化。
冯旭表示，在广东轻工领导的大力支持下，学会研究院工作成效显著；他提出今后工联院将加大与我校开展多方面的合作：一是共建粤港澳大湾区工业互联网人才实训中心（中心包括：工业互联网APP开发、工业网络及网络安全、工业大数据及数据安全实训室、实训资源运维管理本地监控中心、实训基地综合展区）；二是深度合作开展工业互联网人才培养实践工作，围绕工业互联网人才培养未来发展路径、新业态背景下重点项目申报与建设。
学校信息技术学院院长秦文胜，机电技术学院行政负责人张友能，信息化建设中心副主任廖永红，校企合作办副主任于丙涛，信息技术学院党政领导班子成员及相关骨干教师等参加有关调研考察。


None