2020年10月18日，由教育部高等教育司、工业和信息化部人事教育司共同主办，华南理工大学承办的2020年全国大学生电子设计竞赛决出了比赛结果。全省共有707支队伍参加了此次比赛，我校信息技术学院派出智能终端技术与应用专业的18名学生组成6支队伍参赛。最终，由我校信息学院杨军、艾炎和王浩三位老师指导的缪振涛，林耿侠，郭莉杰等三名同学组成的队伍勇摘广东省一等奖，另还有三支团队分别取得了省二等奖。
校领导和信息技术学院对此次比赛高度重视，精心部署。由智能终端技术与应用教研室艾炎、饶瑞福、丁向荣、杨军、王浩、赖金志、赵慧及相关专业辛继胜、叶廷东、吴锦传等老师组成的指导老师团队，带领学生利用业余和暑假时间积极备战，刻苦训练，按照竞赛要求顺利完成参赛作品的方案设计与论证、元器件选型、实物制作调试等工作，最终取得了傲人的成绩。


比赛项目：2020年全国大学生电子设计竞赛
参赛学生：缪振涛，林耿侠，郭莉杰等
获得奖项：广东省一等奖、省二等奖
指导老师：杨军、艾炎、王浩（一等奖队伍的指导老师），艾炎、饶瑞福、丁向荣、杨军、王浩、赖金志、赵慧、辛继胜、叶廷东、吴锦传（指导老师团队成员）

注意：由于原文中没有明确说明获得二等奖队伍的具体学生和对应指导老师，所以二等奖的相关信息未详细列出。但根据上下文，可以合理推测二等奖队伍的学生和指导老师可能也来自上述列出的团队成员和学生中。如果需要更具体的信息，建议查阅比赛的官方记录或相关文档。