8月13日，学校校长卢坤建带领继续教育学院、信息技术学院等调研组一行6人赴广州市工业和信息化局进行调研与合作洽谈，广州市工业和信息化局生产服务处副处长张凯军热情接待了我校调研人员，并就工业互联网平台工程实训基地等相关议题进行了深入交流。
张凯军首先热烈欢迎卢坤建一行的到访交流，接着向我校调研组详细介绍了工业互联网平台工程实训基地项目的建设背景、目标与要求、建设内容等。他希望由学校牵头，联合广州市本地工业互联网平台商、服务商和企业组成联合体，建设立足于广州辐射粤港澳大湾区的工业互联网平台工程实训基地，通过实训室建设、培训课程开发、人才评价标准制定等，服务于广州市珠宝、服装、日化、皮具、食品饮料等五大特色传统产业聚群转型升级，提高五大产业的产品质量、知名度和市场份额。
在听取实训基地项目的介绍后，卢坤建指出，自2017年开始我校就瞄准工业互联网新兴产业，开展专业优化调整，重点打造工业互联网专业群。在工业互联网专业平台上，结合我校对应五大产业的专业，进行基于专业岗位具体需要的工业互联网人才的培训，正是我校的优势。并表示，基于我校专业的领先性、办学的针对性和资源的丰富性，我校将举全校之力做好工业互联网平台工程实训基地的建设，并利用该实训基地做好社会服务工作。最后他感谢市工信局领导对我校的信任。
信息技术学院院长秦文胜向市工信局领导详细介绍了我院在新基建背景下，围绕工业互联网专业群建设，打造工业互联网人才培养高地和社会服务高地，通过产教融合、校企合作，与中国职业技术教育学会成立了工业互联网技术应用研究院、与中国科学院计算技术研究所共建院士团队产教科融合实践基地、牵头成立了广东省工业互联网产教联盟等高端产教融合平台，共同开展专业建设、师资团队建设、实训基地建设、课程建设、人才培养、社会服务等。希望市工信局的工业互联网平台工程实训基地能落户在广轻工。
继续教育学院院长陆英杰详细介绍了我校目前职业培训、社会培训业务发展的情况，我校已形成了在学校领导下，继续教育学院统筹，各二级学院按照各自专业领域开展培训业务、项目拓展和项目运行，其他相关部门协同支撑的管理服务体系，建立了校、院两级的培训者团队，社会培训量位列全省高职前茅，我校培训工作机制改革在全省乃至全国高职院校中具有引领示范作用。并表示在工信局的支持和中国工业互联网研究院等机构的帮助下，我校有信心完成好工业互联网培训项目的运行、职业培训课程标准研发和线上课程开发等工作。
学校校长办公室主任张斌，继续教育学院院长陆英杰，信息技术学院院长秦文胜等参加调研和洽谈。


None