12月23日，“工业互联 智造无界”2020工业互联网大会在佛山南海举行。本次工业互联网大会大咖云集，包括中国工业互联网研究院、腾讯云、京东智联云、中国联通等业内龙头出席大会，为南海制造企业牵线搭桥，推动新一代信息技术与实体制造业深度融合。
会上，举行腾讯工业互联网粤港澳大湾区基地揭牌、佛山市南海区工业互联网产业载体授牌、“腾云计划”重点扶持企业授牌、广东省工业互联网产业集群数字化转型试点揭牌和一批重点项目签约等议程。我院秦文胜院长受邀代表学校出席会议，并与中国工业互联网研究院签订产学研合作协议。上午的签约仪式上，我校是唯一与中国工联院签约的高校，得到南海区政府和与会各界关注！ 
中国工业互联网研究院是由中央编办批复,并于2018年11月1日成立的直属于工业和信息化部的事业单位,主要开展工业互联网研究,促进工业信息化发展。工业互联网发展战略、规划、政策和标准研究工业互联网标识解析体系建设工业互联网网络、平台和安全体系建设相关国际交流与合作。我校与中国工业互联网研究院达成合作意向，双方将立足各自发展领域，结合技术优势、能力资源，基于“平等诚信、优势互补、共同发展”的原则，建立友好合作关系，从人才标准、能力评价、实训基地、教材、课程、人才培训、竞赛、科研与技术服务等多个维度，系统推进工业互联网产教科融合，携手打造工业互联网人才培养高地，助力珠三角地区乃至粤港澳大湾区工业互联网产业发展。
据悉，我校信息技术学院瞄准ICT产业，聚焦工业互联网领域，按照“一群一院一联盟多平台”的建设思路，构建了工业互联网专业群，校企共建工业互联网产业学院，牵头成立了广东省工业互联网产教联盟。与中国职教学会成立了工业互联网技术应用研究院，与中科院计算所共建工业互联网产教科融合实践基地，获批建设广东省工业互联网技术应用工程中心等高端产教融合平台。探索与实践政校行企协同，产学研用创一体化培养高素质工业互联网技术技能人才。我校致力于打造工业互联网人才培养高地，得到各界高度赞赏！后面我们将进一步加大工业互联网产教科融合，将已有的平台做实做好！
我校信息技术学院班子成员及有关教研室主任和骨干教师参加了签约仪式。


None