10月25—26日，“首届中国职业教育中青年莫干山论坛”在浙江莫干山会议旧址隆重召开。我院院长秦文胜应邀出席论坛有关活动，并当选为该论坛第一届理事成员。
论坛分为“莫干山大会”“莫干山夜话”和“莫干山论坛”三个环节，以“新时代、新经济、新技术、新格局：职业教育改革与创新”为主题，旨在传承1984年“莫干山会议精神”，发扬中青年学者实事求是、勇于探讨国家改革发展问题的创新精神和家国情怀，深入研讨新形势新经济新格局，特别是新一代信息技术条件下职业教育改造和创新发展问题。来自职业教育、企业、学术机构的40多位中青年教师和专家代表齐聚一堂，为新时代中国现代职业教育改革发展建言献策。
“莫干山大会”现场

秦文胜院长应邀在论坛上发言，她表示，在中国职教学会的大力支持下，在鲁昕部长的亲自指导和推动下，广东轻工职业技术学院作为中国职教学会工业互联网技术应用研究院秘书处单位，理应在新一代信息技术及工业互联网技术应用领域有突出表现。我们将尽快建成全国领先的工业互联网产教科平台，以及基于该平台对传统专业的数字化改造的成功案例，为新时代下的职业教育改革做出贡献。

本次论坛由中国职业技术教育学会、莫干山研究院、莫干山大学共同主办，由莫干山中青书院承办，中信改革发展研究基金会进行学术支持。中信改革发展研究基金会理事长、中国中信集团公司原董事长、党委书记孔丹出席并为大会作点评。中国职业技术教育学会会长、教育部原副部长鲁昕，国家行政学院原副院长、中共海南省委原常委、宣传部长周文彰分别作主题演讲。教育部职业教育与成人教育司副司长谢俐作论坛点评，莫干山研究院理事长、莫干山大学执行校长、国家发展改革委原国际合作中心主任曹文炼主持大会。


None