

 
 
  信息技术学院国家三金评审委员会
（学院代章）
                             2021年11月24 日


None

信息技术学院2023年“互联网+”大学生创新创业大赛获奖名单公示

根据《信息技术学院关于举办2023年“互联网+”大学生创新创业大赛的通知》要求，经各二级学院初赛选拔、推荐，专家网络评审和现场答辩评审，现将我院获奖名单公示如下： 

一、高教主赛道 

1. 创意组 

- 比赛项目：基于AR的文物展示系统 
- 参赛学生：张三、李四、王五 
- 获得奖项：省级金奖 
- 指导老师：赵六 

- 比赛项目：智能农业管理系统 
- 参赛学生：刘七、陈八 
- 获得奖项：省级铜奖 
- 指导老师：周九、吴十

二、青年红色筑梦之旅赛道 

- 比赛项目：乡村教育支援计划 
- 参赛学生：杨一一、许二二、谢三三、高四四 
- 获得奖项：省级银奖、校级金奖 
- 指导老师：马五五、郑六六

三、职教赛道 

（本赛道无获奖项目） 

本次公示期为2023年5月16日至5月18日。如有异议，请在公示期内以书面形式向学院反映，逾期不予受理。

信息技术学院国家三金评审委员会
（学院代章）
                             2023年5月15日

注：以上仅为示例，实际获奖情况可能有所不同。