2021年7月26日上午，由湖南省教育厅主办，信息技术学院与广东省通信产业服务有限公司广州分公司联合承办的《湖南省2020年度“紧缺专业”大数据技术与应用国培（第一期）》在广州市白云区天翼白云学院隆重举行开班仪式。继续教育学院院长陆英杰、信息技术学院院长廖永红、副院长辛继胜、广东省通信产业服务有限公司广州分公司副总经理郑宏轩、广州分公司广州区域中心总经理秦建钜、广州分公司天翼白云学堂运营中心总经理杨静，以及来自湖南省19所高职院校、10所中职学校共30名骨干教师学员出席了开班仪式。开班仪式由广东轻工职业技术学院信息技术学院副院长辛继胜主持。
廖永红院长首先代表校方向来自湖南省各职业学校的老师们表示热烈欢迎，介绍了广东轻工职业技术学院的建校历史与获得的办学成果，以及信息技术学院的专业建设情况，并表示本次培训对课程进行精心设计，注重理实结合，培训内容从大数据硬件与系统层面，到大数据应用层面，再到大数据开发层面。内容全面，技术先进，循序渐进，不断深化。本次培训安排了经验丰富的企业工程师、专家担任授课讲师，希望通过本次培训，增强兄弟院校之间交流与学习，收获满满。
郑宏轩总经理致辞热烈欢迎参加培训的各位老师，亲切关心了参训老师的生活，并介绍了广东省通信产业服务有限公司广州分公司开展培训服务的经验和成果。本次培训，广东省通信产业服务有限公司广州分公司派出了经验丰富的专业项目团队，全力保障学员的学习和生活。最后，郑宏轩总经理预祝本次培训班取得圆满成功！
开班仪式后，培训讲师张润泽为各位学员做了《大数据行业与技术趋势》专题报告。本次培训大数据技术与应用中高等职业教育全面衔接的需要，打造一支定期研修、协同研究、常态合作的中高职研修团队，促进中高职教师实践能力、科研教研能力、团队协作能力、技术应用与创新能力协同提升。


None