
      2021年9月12日上午，由信息技术学院与科大讯飞华南有限公司联合举办的“2021年广东省职业院校智能化课堂教学培训班（中职省培）”，在我校广州新港校区隆重举行开班仪式。信息技术学院院长廖永红、副院长辛继胜、数字媒体技术教研室主任赖晶亮，科大讯飞华南有限公司智慧城市事业部总经理杨增南、科大讯飞股份有限公司总监李征华以及来自全省19所中职学校共30名骨干教师学员出席了开班仪式，开班仪式由广东轻工职业技术学院信息技术学院副院长辛继胜主持。
    廖永红院长首先代表校方向来自各个院校的老师们表示热烈欢迎，介绍了广东轻工职业技术学院的建校历史、办学成果，以及信息技术学院的专业建设情况，并表示信息技术学院培训团队对本次培训课程进行精心设计，充分运用智能技术进行课堂教学的深度理解，安排了经验丰富的教育专家、企业工程师担任授课讲师，希望通过本次培训，增强兄弟院校之间交流与学习，也社学员能够收获满满。
    杨增南总经理在致辞中热烈欢迎参加培训的各位老师，介绍了科大讯飞股份有限公司在人工智能、智能语音等方面的先进技术研究，软件、芯片等产品开发成果，以及开展教育服务的理念和实践。本次培训科大讯飞华南有限公司派出了经验丰富的专业项目团队，全力保障学员的学习和生活。最后，杨增南总经理预祝本次培训班取得圆满成功！
    本次培训是广东省教育厅第一个智慧化课堂教学为主题的职教师资培训班，也是我校智慧校园、智慧课室建设成果的应用。培训师资专家云集，有华南师范大学教育信息技术学院博导胡小勇教授，北京联合大学盛鸿宇教授，江西科技师范大学胡小强教授等，主要帮助中职教师在智慧教育环境下进行教学,能够根据教学场景合理评价智能化课堂教学能力，匹配智能化课堂教学模式，选用具体智能化技术，制作智能化教学资源，完成教学设计，提升一线中职教师支持学生的自主学习和个性化学习的教学能力。
 


None