2021年9月12日上午，由信息技术学院与北京奥鹏远程教育中心有限公司广州分公司联合举办的《2021年Web前端开发“1+X”证书试点专业带头人培训班（国培）》在我校广州新港校区隆重举行开班仪式。工业和信息化部教育与考试中心培训处Web前端开发1+X证书华南区负责人王欣欣、北京奥鹏远程教育中心有限公司广东运营中心主任王亮、北京奥鹏远程教育中心有限公司广东分公司经理杨柯、信息技术学院院长廖永红、副院长辛继胜、项目负责人唐彩虹以及来自全省17所中职学校共30名骨干教师学员出席了开班仪式，开班仪式由广东轻工职业技术学院信息技术学院副院长辛继胜主持。
王欣欣通过网络视频为培训班致辞。他从体系建设、标准修订、证书制作、教师培训、题库及考试系统方面等5个方面通报了Web前端开发证书实施的工作进展，希望通过本次培训，各位老师能准确理解政策，准确掌握标准，在1+X证书的教学方案设计与实施上有效促进教学改革和专业建设，帮助学生有效提升职业技能，拓展就业创业本领。
廖永红代表校方向来自各个院校的老师们表示热烈欢迎，介绍了广东轻工职业技术学院的建校历史与获得的办学成果，以及信息技术学院的专业建设情况，表示本次培训在内容上进行精心设计，从网页制作与设计、移动网页制作与设计、HTML5开发、JS开发、CSS重构、前端开发、3D前端开发、网站搭建、网站规划等开展，培训内容全面，层次条理清晰，技术先进，循序渐进，不断深化。师资上安排了经验丰富的企业工程师、专家担任授课讲师，希望通过本次培训，增强兄弟院校之间交流与学习，收获满满。
王亮代表企业致辞，热烈欢迎参加培训的各位老师，亲切关心了参训老师的生活，并介绍了北京奥鹏远程教育中心有限公司广东运营中心软件产品开发成果及开展培训服务的经验和成果。本次培训北京奥鹏远程教育中心有限公司广州分公司派出了经验丰富的专业项目团队，全力保障学员的学习和生活。最后，预祝本次培训班取得圆满成功！
开班典礼后，培训班邀请了两位专家做了精彩的专题报告。分别是《1+X证书改革的政策、策略及方法和路径》---张宝昌；《工业互联网与职业教育创新》---廖永红。 
本次培训主要为了扎实推进1+X试点以及Web前端开发职业技能等级考证工作，帮助各院校继续深入理解1+X证书制度政策及Web前端开发职业技能等级证书的标准要求，相关教学负责人能够将标准中对职业技能要求的描述转化为知识点，并结合案例进行教学，强化“1+X”证书Web前端开发培训师资队伍建设。


None