6月8日，第十二届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛全国总决赛传来喜报：学院获得省赛一等奖的14名种子选手发挥出色，最终斩获总决赛一等奖3项，二等奖2项，三等奖3项，优秀奖6项的佳绩。
其中，在单片机设计与开发大学组赛项中，终端193班黄赞霖、杜凯亮荣获一等奖，终端193班陈康、终端203陈祖梁、詹梓淇荣获三等奖，终端191 张文祥获得优秀奖；在JAVA程序设计大学C组赛项中，软件195郑泽标获得一等奖，软件192班陈伟侠、大数据191班郑楚欣获得二等奖，计算机192班吴贵俊云、黄泽杰获得优秀奖；在C/C++程序设计大学 C 组赛项中，计算机192班郑泽棉获、终端202班陈博获优秀奖；在Python 程序设计大学组中，信息192班梁迪开获得优秀奖。团队指导老师来自丁向荣、周启业、朱云鹏、赖金志、罗志聪、张婵、陈君、李康泉等。
自2019年开始，蓝桥杯大赛列为校一级丙等重点赛项。本届蓝桥杯信息技术学院高度重视，在教务处、学生发展中心的支持和指导下组织300多名学生参加院内选拔赛，选38名同学参加软件赛，19名学生参加电子赛，最终与来自北京大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学等近千所高校的1万余名精英选手同台竞技，激烈角逐蓝桥杯大赛桂冠。


比赛项目：第十二届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛全国总决赛
参赛学生：
- 单片机设计与开发大学组：黄赞霖、杜凯亮、陈康、陈祖梁、詹梓淇、张文祥
- JAVA程序设计大学C组：郑泽标、陈伟侠、郑楚欣、吴贵俊云、黄泽杰
- C/C++程序设计大学C组：郑泽棉、陈博
- Python程序设计大学组：梁迪开

获得奖项：
- 一等奖：黄赞霖、杜凯亮、郑泽标
- 二等奖：陈伟侠、郑楚欣
- 三等奖：陈康、陈祖梁、詹梓淇
- 优秀奖：张文祥、吴贵俊云、黄泽杰、郑泽棉、陈博、梁迪开

指导老师：丁向荣、周启业、朱云鹏、赖金志、罗志聪、张婵、陈君、李康泉

#以下是与获奖无关的内容，不进行提取
None