鸟欲高飞先振翅，人求上进先读书。5月10日，筹办近2年的广州残疾人数字科技就业培训基地迎来了第一批残疾人学员，共52名。学员们将在此进行为期半年的培训及实训，学习建筑信息建模、软件开发和系统维护（数字科技方面）等相关职业技能知识。信息技术学院作为首期培训班的软件开发和系统维护模块培训合作单位，派出了优秀的培训师资团队进行交付。
广州市残疾人联合会一级调研员（市管）陆洁、广东轻工职业技术学院信息技术学院副院长辛继胜、华益智联（广东）实业有限公司副总经理高军及其他嘉宾出席了开班典礼。
陆洁同志代表广州市残联党组、理事会对首期培训班的召开表示祝贺。她向华益智联（广东）实业有限公司表示感谢，感谢他们为培训班的召开所做的各项努力和准备工作；向远道而来参加培训的残疾人学员表示了感谢，同时希望残疾人学员能认真学习、协同进步，未来都能学有所成，学有所用。
广东轻工职业技术学院信息技术学院副院长辛继胜、华益智联（广东）实业有限公司副总经理高军及培训班的授课老师纷纷对培训班的顺利开办表达了祝贺。
最后，残疾人学员代表做了发言，表示全体残疾学员将在学期期间遵守各项规章制度，刻苦努力的学习专业知识，为新时代的数字化建设贡献自己的一份力量。
首期培训班的顺利开班代表着广州残疾人数字科技就业培训基地正式投入运营。该基地作为广州市残联党组理事会的重大创新成果，作为促进残疾人高质量就业的重点项目，为全面贯彻落实中国残联和省残联以“就业帮扶，同心圆梦”为主题的文件精神，针对残疾群众就业难、就业服务层次单一的痛点，从党的光辉创业发展历程中汲取智慧和力量，把党史学习的成果体现在办实事上，以集中培训集中安置就业的模式，圆残疾人高质量的就业梦。该基地将常年招生，开办此类培训班，满员即开。培训后的残疾人将改变以往传统低端岗位就业的模式，在数字建模、深度数据分析及相关数字科技等高端领域贡献力量，为广州建设数字城市增光添彩。


None