2022年12月8日-12日和12日-13日，为进一步深化龙粤合作项目，落实《职业教育东西协作行动计划（2016-2020年）》《广东省黑龙江省职业教育东西协作行动计划落实协议书》文件精神，进一步推动广东、黑龙江两省职业教育高质量发展，在两省教育厅的指导下，广东轻工职业技术学院分别联合牡丹江市职业教育中心学校和大兴安岭职业学院举办了龙粤合作云端交流培训。广东轻工职业技术学院副校长李荣、校办副主任黄卓晔、教务主任张宝昌、信息技术学院副院长辛继胜，以及牡丹江市教育局副局长宫建刚、大兴安岭职业学院教务处处长冯喜立带领了数十个职业教育发展共同体成员单位参与学习与交流。
李荣表示学校高度重视对口帮扶和职业教育的东西协作，本次培训是落实广东省与黑龙江省对口合作交流，依托农业职业教育联盟平台，两校不断深化，实现优势互补、资源共享、合作共赢，也是协同实现高质量发展联合打造的精品项目。为了充分发挥广东优质教学资源的辐射带动作用，确保本次培训取得良好的效果，学校组建了以国培、省培项目师资为骨干的培训团队，由资深的专家担任主讲教师，同时聘请了多个职能部门的负责人、教学名师、研究专家、技术骨干作专题讲座，力求将学校“双高”建设成果分享给结对学校，同时让双方建立常态化的交流机制。
宫建刚在12月8日的开班典礼提及：希望龙粤合作在今后的路程中交流更紧密、道路更宽广、效果更显现。为此，他也对本次培训教师提出严格要求和学习方向指引：要充分借鉴学习广东轻工职业技术学院办学经验、办学特色，聚焦教育教学、信息化技术应用、校企合作协同育人、学校治理水平等方面的宝贵经验，共同加强专业建设，共享产教融合资源，共育创新型师资团队，促进职业教育南北联动、协同发展、资源共享、互利共赢；要发挥龙粤职业教育协同发展联盟、牡丹江职业教育协同发展共同体资源优势，与广东轻工职业技术学院建立常态化教师交流、校企合作、专业建设、人才培养交流机制，共享优质职教资源，开启职业教育对口合作新篇章，携手发展新模式；要抢抓机遇，真抓实干，围绕中职学校办学条件达标、“双优”学校建设、推进建立对俄农业商贸联盟、共建产业学院等重点工作，推进职业教育提质培优、增值赋能，更好地服务国家战略和牡丹江市经济社会发展。
冯喜立同样在12月12日的开班仪式中对教师们提出三点要求，一要提高认识，转变角色，增强学习的使命感和责任感；二要静心定远，虚心求教，增强学习的主动性和自觉性；三要严于律己，为人师表，增强学习的规范性和实效性。
本次龙粤合作云端交流培训，参训人次共计346人，分别围绕教育教学主题、信息化技术应用主题、校企合作与协同育人主题、学校治理水平主题开展了近20场的专家讲座，进一步夯实了龙粤合作的师资力量，为双方携手发展职业教育新模式打下了良好的基础。希望在龙粤职教合作新篇章的旅途中，龙粤职业教育交流能不断取得新突破、新发展。


None