 
2022年5月26日，广东轻工职业教育集团信息技术专业指导委员会工作会议以网络在线会议的形式召开，来自院校和企业的委员、校企合作中心副主任（主持工作）罗斌华、信息技术学院领导班子成员、教研室主任和专业教师共49人出席了本次会议。会议由信息技术学院副院长辛继胜主持。
罗斌华主任宣读了信息技术专委会委员增补名单，分别是常务副主任委员廖永红、秘书蒋宜宾、委员黄秋园、刘鑫、马振瑞、陈兴军、陈立峰、黄堪敬共8人。
院长廖永红对信息技术学院工业互联网技术、数字空间技术两大专业群的发展规划进行汇报，会上廖院长特别说明了今年的一组数据：2022高职专业整体实力院校得分学校排名全国第二，2022高职分类专业竞争力排行我院工业互联网技术排名全国第一、数字媒体技术排名全国第三。同时，廖院长也介绍了两个专业群所取得的成绩和规划，并希望在不断地深化产教融合、校企合作中取得更大的成绩。
副院长王正勤对本次人才培养方案分组论证进行说明，专家们分为三组对不同专业的人才培养方案进行论证。
专委会委员们听取了各教研室主任的人才培养方案和课程实施计划的汇报，根据各专业的课程设置和专业发展，对各专业的基础课程、核心课程以及拓展课程进行了梳理和指导确定，并形成了最终的人才培养方案。
 


None