
为深入贯彻落实习近平总书记对技能人才工作的系列重要指示精神，根据《人力资源社会保障部关于组织开展2022年全国行业职业技能竞赛的通知》(人社部函﹝2022﹞42 号），中国电子企业协会、中国就业培训技术指导中心决定共同主办“2022 年全国行业职业技能竞赛全国电子企业职业技能竞赛—计算机程序设计员（人机协同技术应用）竞赛”。竞赛由广东轻工职业技术学院承办，智赢未来教育科技有限公司、腾讯云计算(北京)有限责任公司协办。
直播时间：
2022年12月24日10:30—11:30
议程安排：
（1）奏唱国歌
（2）中国电子企业协会秘书长曾继新致辞
（3）中国就业培训技术指导中心副主任、一级巡视员袁芳致辞
（4）中国就业培训技术指导中心处长、二级巡视员蔡兵致辞
（5）广东省人力资源和社会保障厅领导致辞
（6）广东轻工职业技术学院校长卢坤建致欢迎辞
（7）智赢未来教育科技有限公司董事长刘明辉致辞
（8）腾讯云计算（北京）有限责任公司智能全国区域业务负责人、总架构师李牧青致辞
（9）参赛选手代表宣誓
（10）裁判员代表宣誓
（11）中国电子企业协会会长罗涛宣布2022年全国行业职业技能竞赛—全国电子企业职业技能竞赛决赛开赛

计算机程序设计员(人机协同技术应用)赛项是《计算机程序设计员》职业技能的进一步升级，并完全满足计算机程序设计员所涉及的工作领域、工作任务及职业技能要求，为计算机程序设计员职业技能社会普及和推广增添了动力来源。
本次赛项通过对人机协同技术相关项目的开发、部署、测试等理论和实操核心知识技能的考核，进一步促进人工智能行业从业人员职业能力和技术能力的整体提升。






None

以上内容没有包含具体的获奖信息，因此返回None。