
2022年7月24-30日，由广东轻工职业技术学院信息技术学院和广东中创智慧科技有限公司联合承办的“2022年“三教”改革研修——区块链技术应用“岗课证赛”融通课程实施能力提升（国培）班”顺利在广东轻工职业技术学院举办，来自全省24所高职院校的40位骨干教师参加为期7天的培训，本次培训主要采取线下集中面授、企业考察观摩、线上实操等形式。
开班典礼由信息学院区块链创新中心负责人张婵副教授主持，信息学院党总支书记张伟强教授致欢迎词，广东中创智慧科技有限公司总经理周曼妮博士作“深化粤港澳大湾区校企合作 赋能产教融合新生态”专题报告，信息技术学院院长廖永红教授作题为“高职院校人才培养方案与教材体系化设计”专题报告。
本次培训以课程实施能力提升为核心，通过专家讲座、专业技能训练、参观考察、教学案例分析与研究、导师引领等方式，使职业院校教师掌握课程实施能力提升的理论及课堂实施，并掌握相关技巧后，进一步帮助教师理清课程实施在课程思政、专创融合方面的积极作用，引导教师深化课程改革。
此次培训，为职业院校教师搭建了广阔的学习交流平台，进一步提高了以“高职“三教”改革-区块链技术应用“岗课证赛”融通课程实施能力提升”为主题的教师教学水平和教学设计能力。


None