 
2022年3月1日，信息技术学院院长廖永红、党总支书记张伟强率队赴蘑菇物联广州研发中心就工业互联网产业学院“瓦特工坊班”合作情况进行调研交流，受到了蘑菇物联公司联合创始人CEO沈国辉、人力资源部总监李洁、实施交付部总监李侠等的热情接待。
首先由李侠总结汇报了2021年第二届工坊班项目及学生培养概况。第二届工坊班先后经历了合作规划、招生宣讲、组班、授课、学业考核、双选会等一些列工作，由校企双方混编师资团队共同完成教学任务，学生已顺利结业并走入工作岗位。学生进入工作角色快，企业对这届工坊班培养质量基于高度评价。
接着现场和腾讯视频连线学生，学生们介绍自己在蘑菇物联公司的发展情况。学生们表示在蘑菇物联成长很快，非常感谢学校提供这么好的学习平台，同时也感谢蘑菇物联提供这么好的施展个人才华的工作舞台，使他们得到很好的学习和工作，倍感珍惜，心存感恩！
然后校企双方共同商讨了2022年工坊班的推进计划、改革建议以及课程开发等内容，并达成了共识，为2022年工坊班建设打下了坚实基础。


最后，双方签订了《工业互联网产业学院奖学奖教金捐赠协议书》，旨在推动工业互联网产业学院建设，做好瓦特工坊班试点工作，激励瓦特工坊班学生勤奋学习、刻苦钻研，激励教师积极参与瓦特工坊班教育教学和日常管理工作，精准培养工业互联网技术技能人才。
信息技术学院其他领导班子、智能产品开发与应用专业主任等参加了交流会。


None