2022年10月15日，由教育部主办，我校承办的“2022年金砖国家职业技能大赛网络安全赛南部赛区选拔赛”于我校南海北校区圆满举行，本次比赛因疫情原因线上进行，参赛队伍来自广东、广西、江西、云南四个省区共46支队伍。本次竞赛我院派出一支教师队伍、一支学生队伍参赛。

为做好本次大赛承办工作，学院领导老师高度重视，详细制订了大赛工作方案及疫情防控预案，赛前多次召开承办筹备工作会议，明确职责分工，细化分解工作任务，比赛期间也到达现场巡查指导各项工作。竞赛过程中，各赛项赛项工作人员严格执行竞赛规则、竞赛守则，以维持比赛的公平公正。
经过激烈角逐，我校教师队伍（信息学院罗茂权、信息中心黄浩杨、教务部林德敏）获得本次赛区选拔赛的第一名，学生参赛队伍获得第四名，根据厦门总决赛晋级规则，教师参赛队伍获得11月在厦门进行的线下总决赛参赛资格。
10月12日，我院李超老师和谢钰宁老师联合组队参加2022年金砖国家职业技能大赛工业互联网赛项南部赛区选拔赛中获得第二名；9月25日，我院艾炎老师和智能终端专业王祺富联合组队在2022年金砖国家职业技能大赛物联网赛项广东赛区选拔赛中获得第二名。根据厦门总决赛晋级规则，上述两支参赛队伍获得11月在厦门进行的线下总决赛参赛资格。
2022年金砖国家职业技能大赛是由教育部、人力资源和社会保障部、金砖国家工商理事会及厦门市人民政府主办的国际A类赛事。本届大赛是中国作为主席国在金砖国家机制下举办的第一届职业技能大赛。


比赛项目：2022年金砖国家职业技能大赛网络安全赛南部赛区选拔赛
参赛学生：学生参赛队伍
获得奖项：第四名
指导老师：None

比赛项目：2022年金砖国家职业技能大赛工业互联网赛项南部赛区选拔赛
参赛学生：谢钰宁
获得奖项：第二名
指导老师：李超

比赛项目：2022年金砖国家职业技能大赛物联网赛项广东赛区选拔赛
参赛学生：王祺富
获得奖项：第二名
指导老师：艾炎

注：以上是根据您提供的信息提取的比赛项目、参赛学生、获得奖项以及指导老师的信息。由于原文中没有明确提及学生参赛队伍的具体成员名单，因此在第一条信息中提取的参赛学生为“学生参赛队伍”。同时，第一条信息中并未明确提及指导老师，因此返回了None。