
6月21日下午，我院召开产教科联合中心团队的工作例会，会议邀请了科学技术部副主任（主持工作）杨崇岭、产教科联合中心办公室主任郑则炯、智联制造产教科联合中心主任王正勤莅临指导。学院院长廖永红、各团队负责人及博士教师代表参加会议，会议由学院副院长辛继胜主持。
首先，辛继胜对学院产教科联合中心团队情况做了简要汇报，主要是各团队的科研规划、聚焦方向及校企合作项目，同时也重点介绍了校企合作办学项目、国培省培申报立项情况等业绩，但也指出学院各团队纵向到账、专利申请等指标完成度低的情况。随后，学院7个团队负责人分别进行了团队情况介绍、工作总结及计划汇报，并提出团队目前遇到的困难和需求。
杨崇岭认真听取了我院各团队的汇报，并结合自身经验给予指导和回应各团队的疑难困惑。他强调，大家要尊重教师并重视与教师们的沟通、重视并把握好国家科技导向，鼓励大家联合企业积极申报知识产权，注重科技成果转化，同时还表示未来科研经费将实行包干制，让科研工作者大胆地迈开步子。最后，希望教师们能做好“三个一”，即上好一门课、服务好一个企业、做好一个研究方向。


会上，郑则炯和王正勤也分别对各团队工作进行了指导。
廖永红进行了会议总结并对学院团队提出了要求。他表示，压力和要求会一直伴随着教师们，因此各团队首当其冲的是要做好团队建设，要依托已有的资源和平台去挖掘出更多的项目资源，并希望各团队和教师们要勇于承接各项目任务，做到教师成员意识到位、团队齐心协力走出去。


None