
2022年暑假期间，信息技术学院一共派出13个社会实践团队，其中有10个线下社会实践团队，3个线上社会实践团队，分别是：情系乡村教育，助乡村振兴梦”服务队、CyberseniorsHelper团队、未来团队、视频制作组、退役军人服务站、 新微客小队、创客机器人小队、粤嵌微信小程序开发团队、暑期就业信息调研团、“党团共建温经典，团旗飘扬映青春”实践队、信息技术新媒体制作团队、常青藤心灵工作坊、AI与未来小组。
暑假期间，信息学院学子通过线上与线下相结合的方式，结合自身实际，发挥主观能动性，将课堂上所学的理论知识运用到客观实际中，理论与实际相结合，真正做到融会贯通、学以致用。每位团队成员互相交流实践心得，认真撰写团队实践总结和反思，整理实践内容，形成了可视化成果，并通过调研报告予以展示。面对机遇与挑战，实践团成员将秉持“德能兼备，学以成之”的校训精神，承前启后，继往开来，用实际行动诠释新时代信息学子的责任和担当。
祖国大地是最生动的课堂，社会实践是最丰富的教材。在本次的社会实践活动过程中，这些活动主题明确，富有创意，对于实践的意义进行了深入的思考，以青年大学生的身份积极投身于祖国的建设中，展现信息学子的独特风采。社会实践为我们提供走进基层的平台，也锻炼了我们思考问题、实践调研的能力。信息学子都在实践中收获满满，获得自我的升华，以青春献礼祖国大地！


None