5月25日，2021-2022年度广东省职业院校学生专业技能大赛“全栈应用开发技能”赛项在中山火炬职业技术学院举办，来自广东省29所高职院校54支队伍参加。广东轻工职业技术学院信息技术学院彭选荣、李超老师指导的朱铭治、杨楚加及周艺恒、林冠伶等学生团队组成的两支队伍分别获得一等奖、二等奖。

此赛项围绕广州市威控机器人有限公司的VKBOT智能复合机器人套件进行智慧医疗服务应用开发，涉及智能导航、语音交互、口罩识别、自动识别抓取药品等内容，既考察同学们软件开发能力，也考察同学们硬件设备调试技能。为在此次比赛中取得好成绩，学校、学院领导高度重视，工业软件开发教研室积极部署并制订了详细的赛前训练计划，指导老师每周定期召开研讨会，亲临现场悉心指导，帮助同学们细化分解比赛任务，比赛期间也奔赴现场指导。此赛项因疫情原因，多次延期，同学们持之以恒，积极备赛。

该赛项取得优异成绩，是学院相关专业发展的良好契机，也体现了“以赛促教、以赛促学”的教育教学理念。


比赛项目：全栈应用开发技能
参赛学生：朱铭治、杨楚加、周艺恒、林冠伶
获得奖项：一等奖、二等奖
指导老师：彭选荣、李超

None（此内容不是获奖有关内容）