
信息技术学院于2022年10月27日下午15:30通过线上会议的形式召开了“自我诊断+企业参与”专业评价总结会。出席本次会议的有郑琳督导、教学副院长张婵，以及10个教研室主任、教师代表和企业代表。会议由张婵主持。
张婵指出，通过自我诊断+企业参与，改进结果评价，强化过程评价，探索增值评价，健全综合评价，深度引导行业参与专业建设，不断反思和提升教育教学活动，为培养高质量人才服务。
已完成专业评价的专业代表的赖晶亮主任和企业代表温锦华总经理针对专业评价过程分别做了总结发言，提出了参与“自我诊断+企业参与”工作中的体会与收获，畅谈了校企合作开展专业建设的成效，反思其中存在的问题并提出了改进措施，明确了未来专业发展方向，为正在开展“自我诊断+企业参与”的专业提供了宝贵经验。
最后，张婵对参会人员的参会和提出宝贵意见表示感谢，她提出产教融合是职业教育的主旋律，通过企业参与，共同提高人才培养质量，使人才培养更加精准对接企业需求，深化产教融合。张院希望，教师在教学中结合实际，积极思考，不断提高个人素养与能力，努力达到更高层次的目标，将个人成长与学院的发展结合起来，最终推动学院的发展和进步。


None