
6月17日，华为ICT大赛2021-2022全球总决赛在深圳华为坂田基地开幕，大赛以“联接、荣耀、未来”为主题，以“I. C. The Future”为口号。在全球总决赛实践赛中，本科、高职队伍同台竞技，经过激烈比拼，广轻学子 信息技术学院参赛队伍（指导教师：李丹，队员：云计算202郑庆鸿、网络192王伟、网络192吴晓娜）获得全球总决赛实践赛云赛道一等奖。


本届大赛吸引了全球85个国家和地区、2000多所院校、15万学生报名参赛，经过国家赛、区域赛层层比拼，最终43个国家和地区的132支大学生参赛队伍成功入围全球总决赛。本届大赛是第六届华为ICT大赛，大赛分为实践赛、创新赛和行业赛。实践赛包含网络和云两个赛道，主要考察参赛学生的ICT理论知识储备、上机实践能力以及团队合作能力。大赛旨在为全球大学生打造国际化竞技和交流平台，提升学生的ICT知识水平和实践动手能力，培养其运用新技术、新平台的创新创造能力。
据悉，华为ICT大赛已经举办6届，是全球性的ICT竞赛，大赛覆盖区域广、参赛人数多，赛项和技能点设置契合技术发展趋势，贴近产业实际，竞争激烈、获奖难度大，在ICT领域具有广泛影响，得到各院校和ICT企业广泛认可。学生在实践赛过程中需要进行理论考试、实践操作，主要考察云服务、大数据、存储、AI等IT领域知识技能。


比赛项目：华为ICT大赛2021-2022全球总决赛实践赛云赛道
参赛学生：郑庆鸿、王伟、吴晓娜
获得奖项：一等奖
指导老师：李丹
None
None
None
None
None
None
None