
11月4日，2022年金砖国家职业技能大赛决赛在厦门如期进行，国内各省市选手在厦门线下参赛，国外选手通过线上远程参赛。我院组织的四支参加总决赛的队伍均获得好成绩，其中罗茂权老师和信息中心黄浩扬老师、教务部林德敏老师组队在网络安全赛项中获得一等奖；李超和谢钰宁老师组队在工业互联网赛项中获得二等奖；艾炎老师和终端专业学生王祺富组队在物联网赛项中获得二等奖；终端专业邓雨，周艺恒，蔡家乐获学生组一般赛项国级银奖1项（智慧农业环境监测）。廖永红院长、叶廷东、彭选荣、周启业老师，信息化建设中心刘泽华老师获评相关赛事的优秀专家。
2022金砖国家职业技能大赛分为启动赛和决赛两个阶段，其中启动赛已于今年5月以远程分布式竞赛的形式举办。期间，共收到来自巴西、俄罗斯、印度、南非等国家的3500多支国际参赛队，以及来自中国各省市6200多支国内参赛队报名，参赛规模近2万人。经过层层选拔和激烈比拼，最终1600多支队伍、近2500名选手进入决赛。为备战2022年金砖国家职业技能大赛，我院共组织了15支队伍参赛，经过长达两个多月的备战和各级选拔赛，最终共有4支队伍进入到厦门总决赛，其中教师队伍2支，师生混合队伍1支，学生队伍1支。



比赛项目：网络安全，工业互联网，物联网，智慧农业环境监测
参赛学生：王祺富，邓雨，周艺恒，蔡家乐
获得奖项：
- 一等奖：罗茂权、信息中心黄浩扬、教务部林德敏（网络安全赛项）
- 二等奖：李超、谢钰宁（工业互联网赛项），艾炎、王祺富（物联网赛项）
- 国级银奖：邓雨，周艺恒，蔡家乐（智慧农业环境监测赛项学生组）
指导老师：
- 罗茂权，信息中心黄浩扬，教务部林德敏
- 李超，谢钰宁
- 艾炎
- None（智慧农业环境监测赛项的指导老师未明确提及）

注：最后一项的“指导老师”为None，因为在原文中并未明确提及智慧农业环境监测赛项的指导老师。