
12月25日，2022年全国电子企业职业技能竞赛-计算机程序设计员（人机协同技术应用）总决赛在广东轻工职业技术学院南海校区圆满举办。
本次竞赛由中国电子企业协会、中国就业培训技术指导中心主办，由广东轻工职业技术学院信息技术学院承办，智赢未来教育科技有限公司、腾讯云计算(北京)有限责任公司协办。本次决赛共遴选出来自全国28个省（自治区、直辖市）、74所单位的221名选手进入决赛，其中职工组110名选手，学生组111名选手。
中国电子企业协会常务副会长罗涛、秘书长曾继新，中国就业培训技术指导中心处长、二级巡视员蔡兵，广东省产教融合促进会专家委员会主任欧阳农跃，广东轻工职业技术学院校长卢坤建，智赢未来教育科技有限公司刘明辉，腾讯云计算（北京）有限责任公司智能全国区域业务责任人、总架构师李牧青，赛项裁判长天津中德应用技术大学物联网系主任王新强副教授，出席了12月24日的决赛开赛式。开赛式由广东轻工职业技术学院信息技术学院院长廖永红主持。
开幕式上，卢坤建表示，广东轻工职业技术学院推进“岗课证赛融通”“产教科融合”，让学生在实践与训练过程中，实现个性化发展，放飞理想。
经过12月25日一天的激烈角逐，职工组和学生组所有赛事完整的按照赛项规程顺利执行。根据裁判组线下评判结果，组委会公示了竞赛参赛选手的最终排名，我院教师罗佳、张寺宁斩获职工组一等奖，我院学生陈树耿、李锦城斩获学生组一等奖。对职工组前3名的选手，经人力资源和社会保障部核准后授予“全国技术能手”称号。赛后，各参赛单位和参赛选手对于本赛项及主办和承办单位给予了积极肯定。


比赛项目：计算机程序设计员（人机协同技术应用）
参赛学生：陈树耿、李锦城
获得奖项：学生组一等奖
指导老师：None

(注：原文中没有明确提及指导老师的具体信息，因此在提取结果中标注为"None"。)