
8月16日晚，由工信部、教育部、江苏省政府共同主办的第十一届“中国软件杯”大学生软件设计大赛总决赛及颁奖典礼在南京落幕。工信部副部长王江平以视频方式出席活动并致辞。工业和信息化部信息技术发展司二级巡视员王少朋，教育部职业教育与成人教育司副司长张俊喜出席颁奖典礼。
经过初赛评审、总决赛线上评审、总决赛现场评审、答辩环节，我校信息技术学院参赛团队斩获全国二等奖2项、三等奖5项。现场总决赛在北京航空航天大学举行，我校信息技术学院由罗佳老师指导的软件204班黄泽天、张壮壮、郑雁钿、邓志裕同学以B1赛题《微服务架构的国内航班查询与预订系统》获得现场总决赛二等奖，由张婵老师指导的软件204班郑运航、潘康华、熊晨、林照杰同学以B4赛题《基于深度学习的人脸识别会议签到系统》获得现场总决赛二等奖。由张婵、古凌岚、谢钰宁老师指导的另外五支参赛队伍获得总决赛三等奖。本届大赛我校入围总决赛团队数量和获奖数量均居全国职业院校第一位，我校获全国最佳院校组织奖，广东省教育厅获最佳地方组织奖。本届大赛历时1年，共吸引来自31个省、市、自治区近千所高校的3万余名师生、共计5576支队伍报名参赛。

总决赛期间，2022中国软件产教互动工作闭门研讨会成功举办。我校信息技术学院廖永红院长作为受邀六所高校代表之一在会议上作了产教融合工作汇报和经验分享，同时参与汇报的有哈尔滨工业大学、武汉大学、南京航空航天大学等高校的代表，出席本次会议的领导有教育部职成司张俊喜副司长，教育厅李庆松调研员。
“中国软件杯”从2012年开始每年举办1次，10年来大赛一直秉承“政府指导、企业出题、高校参与、专家评审、育才选才”的方针，以“催生多重效应，引领产业创新”为宗旨，选题设计走在新兴科技领域的前沿，同时坚持凝练产业发展热点，以求通过大赛推动产教融合，从产业发展需要出发提升高校软件人才的培养水平，并以创新性的教育成果促进产业的更好发展。


比赛项目：第十一届“中国软件杯”大学生软件设计大赛
参赛学生：
- 黄泽天、张壮壮、郑雁钿、邓志裕
- 郑运航、潘康华、熊晨、林照杰
获得奖项：
- 二等奖2项（黄泽天、张壮壮、郑雁钿、邓志裕队伍和郑运航、潘康华、熊晨、林照杰队伍）
- 三等奖5项（具体队伍未明确说明）
- 我校获全国最佳院校组织奖
指导老师：
- 罗佳
- 张婵
- 古凌岚
- 谢钰宁

注意：获奖的三等奖具体参赛学生及对应指导老师未明确提及，故未列出。