
2023年“羊城杯”网络安全大赛决赛于9月9日在广州番禺职业技术学院体育馆圆满收官。由冼广淋老师指导的四人战队，云计算213潘杰伦、软件221黄智峰、软件222姚阳和工业互联网222包建鹏首次参赛，经过7小时攻防双方激烈博弈，最终斩获全国高职高专组三等奖（第五名），取得了该赛项历史性突破。
本届大赛以“网络安全为人民，网络安全靠人民”为主题，由广东省委网信办、广州市委网信办主办，广州市网络安全产业促进会等承办。作为广州市网络安全宣传周系列活动之一，大赛旨在通过竞赛的方式提升参赛选手攻防兼备的网络安全实践技能，加强不同院校及单位之间的技术交流。
大赛初赛阶段共集结了来自全国高校、广东党政企事业单位等1655支队伍，共3480人参赛，决赛由初赛中各组别前15名的队伍参加。最终共52支参赛队伍200多位选手分组进行决赛。
本次竞赛包含线上初赛、线下决赛两个阶段，大赛将根据各个行业特点进行竞赛相关内容设计。初赛采用在线夺旗赛（CTF）答题的方式进行比赛，题目涵盖Web安全、逆向分析、移动安全、二进制漏洞挖掘利用、密码学、信息搜集、编码分析、取证分析、隐写分析等技能范围，全面考察参赛选手的安全能力，参赛队伍按组委会分配的比赛账号，自行登录大赛平台答题。初赛时间为24小时。决赛采用AWD+Plus模式，参加决赛的选手需自备手提电脑，决赛时间为7小时。（图文：冼广淋）


比赛项目：2023年“羊城杯”网络安全大赛
参赛学生：潘杰伦、黄智峰、姚阳、包建鹏
获得奖项：全国高职高专组三等奖（第五名）
指导老师：冼广淋
None
None
None
None