为进一步推动产业学院建设和产教融合工作，4月4日，学校副校长邓毛程，学院廖永红院长、资产公司陈杰东一行前往学院优质校企合作企业蘑菇物联技术（深圳）有限公司，现场考察、交流、研讨了工业互联网产业学院建设模式和路径，并达成初步共识，企业表示双方有着深厚的合作基础，未来校企双方将继续加强深度互动，资源共享，推动更高层次、多方面的紧密协作。调研还围绕落实工业互联网省级现代学徒制建设相关事项进行了深入探讨。
蘑菇物联技术（深圳）有限公司是通用工业设备领域最具影响力的头部工业互联网软件公司。自2020年起，与我院达成校企合作，探索产教科联合精准培养工业互联网高素质复合型技术技能人才，经过3年多的实践，成效显著。
目前学院已与蘑菇物联公司连续三年开办工业互联网“蘑菇工坊班”，精准培养工业互联网现场实施工程师（FAE），基于项目开展接收师生开展企业实践、跟岗、顶岗实习，三年累计向企业输送超过60名优质毕业生，服务蘑菇物联生态圈内中小企业累计1500余家。
校企共建产教融合实训基地，企业投入超过100万用于实训室基地建设，联合开发了工业互联网应用与智能控制、计算机运动控制与机器人应用等10余项职业技能培训项目，2022年获省级工业互联网数字化人才示范性职工培训基地立项。
联合建设校内运营服务创新中心，目前共开展企业横向服务6项，累计二十余万元，立项省级以上教改、科研项目2项，建成校级科技与社会服务团队2支，校级专业优秀教学团队1支，共同促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接。


None