近日，华为ICT大赛2022-2023中国区广东省实践赛决赛落下帷幕，并于3月19日在华南师范大学举行了颁奖典礼暨深化产教融合ICT人才培养高质量发展研讨会。此次决赛是由从全省92所高校4060名学生中脱颖而出的78所高校530名学生同场竞技，经过激烈的比赛，最终我校信息技术学院2020级云计算技术专业梁嘉豪、申鹤翔、和通信技术专业苏健明3名同学，荣获云计算赛道特等奖。同时2020级通信技术专业陈雄、何平，和云计算技术专业李运浩3名同学获得网络赛道二等奖； 2020级网络技术专业彭颂凌和通信技术专业林海腾2名同学获得网络赛道三等奖；2020级云计算技术专业吴程振、吕家浩、李永昌3名同学获得云赛道三等奖。



据悉，华为ICT大赛于2021年3月22日首次纳入2020年全国普通高校大学生竞赛排行榜内竞赛项目名单，代表华为ICT大赛成为中国高等教育学会认可的含金量高、参赛价值大的国家级竞赛项目之一。


比赛项目：华为ICT大赛2022-2023中国区广东省实践赛
参赛学生：
- 云计算赛道：梁嘉豪、申鹤翔、苏健明
- 网络赛道：陈雄、何平、李运浩、彭颂凌、林海腾
- 云赛道：吴程振、吕家浩、李永昌

获得奖项：
- 云计算赛道特等奖：梁嘉豪、申鹤翔、苏健明
- 网络赛道二等奖：陈雄、何平、李运浩
- 网络赛道三等奖：彭颂凌、林海腾
- 云赛道三等奖：吴程振、吕家浩、李永昌

指导老师：None

注：原文中并未提及指导老师的信息，所以在提取的信息中，指导老师的值为None。