
由教育部主办的2023 年全国职业院校技能大赛（高职组） “数字化产品设计与开发”赛项国赛于9月16日在重庆电子职业技术学院圆满收官。由王康老师、赖晶亮老师指导的数媒211洪勤、工业互联网221赖涛涛、软件222洪文涛，通过省选拔赛获得一等奖进入国赛，与来自全国30个省市、自治区和新疆生产建设兵团共计60支代表队180名选手同台竞技，经过6小时激烈博弈，斩获全国团队一等奖，取得了自参与该赛项以来的历史最好成绩，同时也是我院全国职业院校技能竞赛国赛一等奖零的突破。两位教师同时获得“优秀指导老师”称号。
数字化产品设计与开发赛项对接新一代信息技术产业，对标虚拟现实产品设计、虚拟现实软件开发、虚拟现实系统实施及运维、虚拟现实与增强现实引擎应用等岗位考核参赛选手能力，将比赛内容分为数字化产品设计与制作、数字化产品动作交互制作、数字化产品应用与开发3个模块，主要考察和展现选手数字化产品开发等综合技能，服务于数字化产品设计与开发行业的产教协同育人目标。


比赛项目：数字化产品设计与开发
参赛学生：数媒211洪勤、工业互联网221赖涛涛、软件222洪文涛
获得奖项：省选拔赛一等奖、全国团队一等奖
指导老师：王康老师、赖晶亮老师
获得称号：优秀指导老师