

5月27日，“华为ICT大赛2022-2023全球总决赛闭幕式暨颁奖典礼”在深圳举行，大赛分为实践赛、创新赛和行业赛，在实践赛云赛道的巅峰对决中，信息技术学院李丹老师指导的云计算202班梁嘉豪和通信201班苏健明同学在38支队伍中披荆斩棘、以二抵三，最终荣获全球赛一等奖。本届大赛是第七届华为ICT大赛，为历届最大规模的线下比赛，共吸引了全球74个国家和地区，2000多所院校、12万余名学生报名参赛，经过国家赛和区域赛的层层选拔，最终来自全球36个国家和地区的146支队伍、429名大学生选手参加了全球总决赛。
本次大赛自2022年9月启动，经过省初赛遴选、省总决赛、全国总决赛、最后到全球总决赛，历经长达7个月，学生凭借良好的自主学习能力、强大的学习内驱力和持久的坚持力，最终在全球总决赛中取得了优异的成绩。
本次实践赛包含网络、云和计算三个赛道，主要考察参赛学生的ICT理论知识储备、上机实践能力以及团队合作能力，其中云赛道考察云、存储、大数据、AI四个技术方向的相关知识。全球总决赛为8小时实验考试，本专科同台竞技，世界各国入围学生汇聚深圳进行上机实战，比拼理论知识水平和动手能力。



比赛项目：华为ICT大赛2022-2023全球总决赛、实践赛、创新赛、行业赛、实践赛云赛道
参赛学生：云计算202班梁嘉豪、通信201班苏健明
获得奖项：全球赛一等奖
指导老师：李丹
None
None
None