6月28日，广东轻工职业技术学院-深信服“教育部供需对接就业育人项目”授牌仪式暨产教融合校企合作研讨会成功举办，进一步加强了校企双方在人才培养、产教融合等方面的合作交流，探索校企联合培养的新路径。
出席本次授牌仪式的有：广东轻工职业技术学院党委副书记、校长卢坤建，信息技术学院院长廖永红，副院长辛继胜，信息安全技术应用专业主任李丹，专业带头人叶廷东，校企合作中心科长苏静；深信服科技副总裁李洋、校企合作部主任吕沐阳、运营部主任欧阳钰莹、校企合作部华南区负责人彭杰、广东分公司副总经理袁小辉、高教行业总监周万能、教育行业专家徐聪等。

广东轻工职业技术学院党委副书记、校长卢坤建讲话
卢坤建首先对深信服一行的到来表示了欢迎，并高度肯定了双方的合作，他表示，校企合作是产教融合的核心途径，促进产教融合，就要紧贴产业发展与经济社会发展的新需求来办教育。
廖永红在致辞中介绍了学院在专业建设和人才培养方面的基本情况，他表示，广东轻工职业技术学院是省属唯一国家示范性高等职业院校，是中国特色高水平职业学校和高水平专业群（“双高计划”）建设单位，很高兴与深信服这样的优秀产业企业合作，以促进就业和适应产业发展需求为导向，服务信息安全专业师生，共同推进产业人才发展。
李洋在致辞中表示，非常高兴能来到广东轻工职业技术学院，一起针对产教融合、校企合作项目进行深入探讨，深信服一直十分重视教育和科研，希望能够通过此次产教融合相关项目的开展，作为双方校企合作的良好开局，一起持续深化产教融合、协同育人，促进教育链、人才链与产业链、创新链的有机衔接，支持国家相关职业人才的培养，为学生提供优质的学习平台、就业平台及多元化的发展途径，与学校共同为数字化产业的发展提供源源不断的优秀人才。
袁小辉回顾了深信服与广东轻工职业技术学院的合作历程。自2022年起，双方携手探索校企合作协同育人的新模式，促使企业深度参与人才培养，推动产教高质量融合。为此，双方立足实际，结合彼此发展需求，建立了良好的合作关系，围绕“教育部就业育人项目” “1+X证书” “网络安全实训室建设” “现代学徒制试点开展”等方面进行合作。
教育部供需对接就业育人项目合作单位授牌

信息技术学院院长廖永红（右），深信服科技副总裁李洋（左）
深信服就业服务中心授牌

信息技术学院副院长辛继胜（右），深信服科技校企合作部主任吕沐阳（左）
大学生校外实践基地授牌

信息安全技术应用专业主任李丹（右），深信服科技校企合作部华南区负责人彭杰（左）
随后，校企双方就构建新型多元化校企合作模式、共建产业学院及开展国际合作等议题进行了深度探讨，并达成了共识，接下来将会持续推进校企合作，从打造特色网络安全专业标杆、推进国际化人才培养、共同组织竞赛等方面开展合作。未来，双方将发挥各自优势，建立良好长效的稳定合作机制，共同培养高素质、复合型技能人才。

校企双方合影


None