
8月17日，由工信部、教育部、江苏省政府共同主办的第十二届“中国软件杯”大学生软件设计大赛总决赛及颁奖典礼在南京落幕。工信部技术发展司副司长王威伟、教育部职业教育与成人教育司二级巡视员李春、江苏省人民政府副省长胡广杰出席活动并致辞。
经过初赛网络评审、总决赛现场第一轮评审、总决赛现场答辩环节，我校信息技术学院参赛团队斩获全国二等奖4项、三等奖1项。我校信息技术学院张婵老师指导的软件212班潘皓华、陈辉聪、张烁斌、莫子杰同学的B1赛题《基于龙芯平台的图像分类系统》和软件213班张豪、曹永杰、林圳坡同学的B5赛题《智能办公机器人》，古凌岚老师指导的软件212班怀建明、林少康、唐以奋同学的B6赛题《智慧农业—植物表型特征识别》，张寺宁老师指导的大数据211班高铅鹏、车文轩、廖伟康、陈树耿同学的B2赛题《基于龙芯平台的电商用户大数据分析》，分别获得总决赛二等奖。古凌岚老师指导的软件212班高子明、唐汶龙、黄银展、周文健同学的B6赛题《智慧农业—植物表型特征识别》获得总决赛三等奖。
本届大赛共有5767支赛队参赛，经过区域赛、初赛的选拔，有387支赛队进入决赛，其中215支赛队参加现场总决赛，我校共有5支队伍入围总决赛团队数量和获奖数量均居全国职业院校第一位，我校获全国最佳院校组织奖，广东省教育厅获最佳地方组织奖。其中B5赛题队伍是唯一一支入围现场第二轮答辩的队伍。



比赛项目：第十二届“中国软件杯”大学生软件设计大赛
参赛学生：
- 潘皓华、陈辉聪、张烁斌、莫子杰（软件212班，B1赛题）
- 张豪、曹永杰、林圳坡（软件213班，B5赛题）
- 怀建明、林少康、唐以奋（软件212班，B6赛题，二等奖作品）
- 高铅鹏、车文轩、廖伟康、陈树耿（大数据211班，B2赛题）
- 高子明、唐汶龙、黄银展、周文健（软件212班，B6赛题，三等奖作品）

获得奖项：
- 全国二等奖4项（潘皓华、陈辉聪、张烁斌、莫子杰的B1赛题；张豪、曹永杰、林圳坡的B5赛题；怀建明、林少康、唐以奋的B6赛题；高铅鹏、车文轩、廖伟康、陈树耿的B2赛题）
- 全国三等奖1项（高子明、唐汶龙、黄银展、周文健的B6赛题）
- 全国最佳院校组织奖（学校奖项）

指导老师：
- 张婵（指导潘皓华、陈辉聪、张烁斌、莫子杰）
- 古凌岚（指导怀建明、林少康、唐以奋和高子明、唐汶龙、黄银展、周文健）
- 张寺宁（指导高铅鹏、车文轩、廖伟康、陈树耿）