2月14日，信息技术学院在南海校区举办了2022-2023学年第二学期首次全院大会，院长廖永红，党总支书记张伟强，党总支副书记何小梅，副院长辛继胜、张婵和全体教职工参加了大会。
会上，学院领导班子分别总结了过去一年学院在教书育人、专业建设、科研服务、校企合作等方面所取得的成绩。2022年度，信息学院的主要工作围绕打造工业互联网技术专业群和数字空间技术专业群，形成2个专业群5+3专业精简布局，加强基本面专业、擦亮特色面专业、谋划增长点专业。在教学方面创新推进了“学科大类招生二次分流”改革，以计算机大类优化招生，第二学期进行专业选择分流，第五学期进行工坊班就业分流，有利于提升招生水平、促成良好学风、引入专业间竞争、改善就业基本面。在产教科融合上形成了从校内外实训基地建设、产教科融合中心到现代产业学院的校企合作3级发展路径。2022年度，信息学院获得了《JAVAWEB程序设计》精品课程获教育部立项；《国际视野下通信技术专业建设》成果奖申报出省入国；承办全国职业行业技能竞赛国赛1项等标志性成果。
2023年，信息学院将因势而为，趁势而上，在接下来的工作中紧抓产教科团队工作，补上科研、国家级竞赛、实训室效能不高等弱项和缺口，面向职教本科，3年内建设成省内优势全国知名的专业。


None