为深入学习贯彻党的二十大精神，落实党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署，抢抓春季开学后促就业工作关键期，全力促进我院毕业生顺利就业、尽早就业，贯彻落实教育部2023届毕业生春季促就业攻坚行动。3月4日上午，广东轻工职业技术学院2023届毕业生供需见面会信息技术学院专场在南海校区北区举行。
本次招聘会到场企业共59家，涵盖有广东宽普科技有限公司、广州市勤思网络科技有限公司、望地教育科技（广东）有限公司和广州三棵榕企业管理顾问有限公司等知名企业。共带来近1177个就业岗位，平均薪水达4500元，试用期薪水最高可达到8000元，转正薪水高达15000元，吸引了学院各专业优秀毕业生前来询问。

招聘会现场气氛热烈，到场学生人数近1000人，企业展位前人潮涌动，招聘会场面呈现一片热火朝天的景象。毕业生积极主动地参与应聘，从容地与企业招聘者们畅谈，自信地讲述自身的优势，详细了解职位发展前景。

毕业生郑同学表示他对实习薪水要求不高，希望以应届生身份获得宝贵的工作经验，争取寻找到与软件开发相匹配的岗位和企业。此外，像众多的其他毕业生一样，郑同学比较关心在企业实习期间的住宿环境、伙食情况和工作地点等现实性问题。郑同学还表示本次线下招聘会给他带来了很大的机遇，对比起参加线上招聘，这次招聘会就像是在“自家门口”找工作，他感觉更亲切、愉快和自信。
企业对毕业生们的学业情况和实践情况尤为关注，主要关注他们的主修科目学习情况，是否参加过的重大活动和项目，以及他们在其中担任的角色和项目具体流程。广州市勤思网络科技有限公司在招聘现场中就针对毕业生主修课程的专业问题进行提问，并现场通过笔试的形式考察他们的专业能力是否过关、基础是否扎实。
期间，广东轻工职业技术学院党委副书记朱其祥、信息技术学院党总支书记张伟强、轻化工技术学院党总书记谢彩英、机电技术学院党总支书记宋霞、信息技术学院副院长辛继胜、信息技术学院党总支副书记何小梅、信息技术学院党政办主任蒋宜宾等多位领导莅临现场深切关心我院毕业生应聘状况，与毕业生和企业代表交流，了解毕业生的求职需求和用人单位的人才需求、岗位需求等，并详细询问招聘会情况和我院毕业生就业进展。鼓励毕业生在新时代大舞台上展现青春风采，在实现自我价值的过程中担起报效祖国的责任使命。
本次招聘会不仅为学生就业、企业招新提供平台，还进一步推动了校企合作。在招聘会当天，我校党委副书记朱其祥、学院书记张伟强、副书记何小梅、副院长辛继胜与广州市勤思网络科技有限公司、广州海格通信集团股份有限公司、广东海格怡创科技有限公司等12家企业代表召开了访企拓岗双向合作座谈会。双方就校企合作、人才培养等进行深度交流，企业对我院学生的专业技能和综合素质予以充分肯定，表达了与学校在就业层面加深合作的愿望。在座谈会结束后，校企双方一起参加了蘑菇物联实训基地。
本次活动为学院搭建了一个向全社会展示办学成果、展示毕业生技能的大舞台，也为企业招揽贤才搭建好平台，有效破解了毕业生就业难题，助力企业复工复产。信息技术学院坚持人才培养以企业为导向，以就业指导服务为支撑，扎实做好毕业生实习就业工作。


None