2023年4月4日至4月9日,我院在2022-2023年度广东省职业院校学生专业技能大赛派出10支队伍参与6个赛项，取得了一等奖4项，二等奖5项，三等奖1项的好成绩。
智能产品212吴志棠、通信213梁梓豪在“电子产品芯片级检测维修与数据恢复”赛项中获一等奖，计算机212李永南、计算机212王文钊获得二等奖，指导老师李超、朱云鹏；终端201王祺富、工业互联网221李锦星在“物联网技术应用”赛项中获一等奖（第二名），智能产品221韩奥祥、智能产品221郑嘉荣获二等奖，指导老师艾炎、叶廷东；云计算221钟秋怡在“网络系统管理”赛项中获二等奖，指导老师陈君；云计算213潘杰伦、软件222姚阳、软件221黄智峰在“信息安全管理与评估”赛项中获得一等奖，指导老师冼广淋、李丹，云计算221谭进通、工业软件221陈朝聪、大数据221张龙平获得二等奖，指导老师冼广淋、叶廷东；软件204黄泽天在“小程序设计与开发”赛项中获得一等奖，指导老师张婵，软件212潘浩铧获得二等奖，指导老师罗佳；监理211张文豪、云计算212谢灵在“信息网络布线”赛项中获得三等奖，指导老师欧阳欣、符睿。
为备战2023年广东省职业技能大赛，我院在全体师生中广泛动员，在23个赛项中选拔出38支参赛队伍。在目前已完赛的11个项目中共获得一等奖8项，二等奖10项，三等奖2项。学院高度重视本次技能大赛备赛及竞赛工作，给予全方位的备赛支持，已完赛项目成绩充分体现了前期备赛效果，学院将继续对后续参赛项目给予更大支持，力争取得更好成绩和突破。
云计算213潘杰伦、软件222姚阳、软件221黄智峰在“信息安全管理与评估”赛项中获得一等奖，指导老师冼广淋、李丹。
终端201王祺富、工业互联网221李锦星在“物联网技术应用”赛项中获一等奖（第二名），指导老师艾炎、叶廷东。


比赛项目：
1. 电子产品芯片级检测维修与数据恢复
2. 物联网技术应用
3. 网络系统管理
4. 信息安全管理与评估
5. 小程序设计与开发
6. 信息网络布线

参赛学生：
1. 吴志棠, 梁梓豪
2. 王祺富, 李锦星
3. 钟秋怡
4. 潘杰伦, 姚阳, 黄智峰, 谭进通, 陈朝聪, 张龙平
5. 黄泽天, 潘浩铧
6. 张文豪, 谢灵

获得奖项：
1. 一等奖: 吴志棠, 梁梓豪; 二等奖: 李永南, 王文钊
2. 一等奖: 王祺富, 李锦星; 二等奖: 韩奥祥, 郑嘉荣
3. 二等奖: 钟秋怡
4. 一等奖: 潘杰伦, 姚阳, 黄智峰; 二等奖: 谭进通, 陈朝聪, 张龙平
5. 一等奖: 黄泽天; 二等奖: 潘浩铧
6. 三等奖: 张文豪, 谢灵

指导老师：
1. 李超, 朱云鹏
2. 艾炎, 叶廷东
3. 陈君
4. 冼广淋, 李丹; 冼广淋, 叶廷东
5. 张婵, 罗佳
6. 欧阳欣, 符睿

注意：由于“信息安全管理与评估”和“物联网技术应用”两个赛项的一等奖信息重复出现了，所以在提取的信息中也保留了重复的部分，以反映原文的真实情况。如果需要去除重复，可以在后续处理中进行去重操作。

另外，由于提问中只要求提取与获奖有关的内容，所以像“为备战2023年广东省职业技能大赛，我院在全体师生中广泛动员...”这样的非获奖有关内容，已按照要求不进行任何提取，直接返回None。