
4月13日，“华为ICT大赛2022-2023全国总决赛颁奖典礼暨人才联盟伙伴年会”在海南三亚隆重举行，并同步现场直播。信息技术学院云计算202班梁嘉豪和通信201班苏健明在此次大赛实践赛云赛道中发挥出色、以少胜多，荣获高职组唯一特等奖，并成功晋级“华为ICT大赛全球总决赛”,指导老师李丹。华为ICT大赛已成功举办六届，第七届华为ICT大赛咬引了全国1200多所院校、7万余名学生报名参赛，其中223支队伍脱颖而出，站上全国总决赛舞台，进行了一场ICT技术巅峰对决。
华为ICT大赛实践赛云赛道，考核内容涵盖云、存储、AI、大数据四个技术方向的相关知识；比赛形式分为省赛初赛、省赛决赛、全国总决赛三个阶段。全国总决赛考试类型为60分钟理论考试和240分钟实验考试，三人一组共同完成比赛，大赛重点考察学生ICT应用知识和技术能力、上机实践能力和团队协作能力。



比赛项目：华为ICT大赛实践赛云赛道
参赛学生：梁嘉豪、苏健明
获得奖项：高职组唯一特等奖
指导老师：李丹
None
比赛形式：省赛初赛、省赛决赛、全国总决赛
None
ICT应用知识和技术能力、上机实践能力和团队协作能力的考察
None