2023年4月14日至4月16日,我院在2022-2023年度广东省职业院校学生专业技能大赛派出10支队伍参与6个赛项，取得了一等奖3项，二等奖4项，三等奖2项的好成绩。
工业互联网技术211朱紫赤、工业互联网技术222叶伟鸿、智能产品211黄祥平在“光伏电子工程的设计与实施”赛项中获一等奖，指导老师陈君、邓泽喜；软件213许南耿、软件212张烁斌在“软件测试”赛项中获一等奖，软件211张芾、软件212林少康获二等奖，指导老师张蝉、陈建潮；数媒213欧赛军、工业互联网221赖涛涛、软件222洪文涛在“虚拟现实(VR)设计与制作”赛项中获得一等奖，数媒211洪勤、数媒213林灿彬、数媒213罗志锋获二等奖，指导老师王康、赖晶亮。软件201欧碧娥、莫伟萍、连兴纯“Web应用软件开发”赛项中获二等奖，指导老师古凌岚、孙素云；智能产品222黄时浩和刘泰楠、智能产品221余辉成和许鑫峰在“无人机应用技能与创新”赛项中获得三等奖，指导老师赖金志、周启业、邓泽喜；光电212欧思诗、梁小龙、梁伟斌在“智能硬件应用开发”赛项中获得二等奖，指导老师孟治国、梁才志。
为备战2023年广东省职业技能大赛，我院在全体师生中广泛动员，在23个赛项中选拔出38支参赛队伍。在目前已完赛的18个项目中共获得一等奖11项，二等奖14项，三等奖4项。学院高度重视本次技能大赛备赛及竞赛工作，给予全方位的备赛支持，已完赛项目成绩充分体现了前期备赛效果，学院将继续对后续参赛项目给予更大支持，力争取得更好成绩和突破。

工业互联网技术211朱紫赤、工业互联网技术222叶伟鸿、智能产品211黄祥平
在“光伏电子工程的设计与实施”赛项中获一等奖，指导老师陈君、邓泽喜。

软件213许南耿、软件212张烁斌在“软件测试”赛项中获一等奖，
软件211张芾、软件212林少康获二等奖，指导老师张蝉、陈建潮。

数媒213欧赛军、工业互联网221赖涛涛、软件222洪文涛在“虚拟现实(VR)设计与制作”赛项中
获一等奖，指导老师王康、赖晶亮。

数媒211洪勤、数媒213林灿彬、数媒213罗志锋在“虚拟现实(VR)设计与制作”赛项中获二等奖，指导老师王康、赖晶亮。

软件201欧碧娥、莫伟萍、连兴纯“Web应用软件开发”赛项中获二等奖，
指导老师古凌岚、孙素云。

智能产品222黄时浩和刘泰楠、智能产品221余辉成和许鑫峰在“无人机应用技能与创新”赛项中
获得三等奖，指导老师赖金志、周启业、邓泽喜。

光电212欧思诗、梁小龙、梁伟斌在“智能硬件应用开发”赛项中获得二等奖，
指导老师孟治国、梁才志。


比赛项目：光伏电子工程的设计与实施
参赛学生：工业互联网技术211朱紫赤、工业互联网技术222叶伟鸿、智能产品211黄祥平
获得奖项：一等奖
指导老师：陈君、邓泽喜

比赛项目：软件测试
参赛学生：软件213许南耿、软件212张烁斌
获得奖项：一等奖
指导老师：张蝉、陈建潮

参赛学生：软件211张芾、软件212林少康
获得奖项：二等奖
指导老师：张蝉、陈建潮

比赛项目：虚拟现实(VR)设计与制作
参赛学生：数媒213欧赛军、工业互联网221赖涛涛、软件222洪文涛
获得奖项：一等奖
指导老师：王康、赖晶亮

参赛学生：数媒211洪勤、数媒213林灿彬、数媒213罗志锋
获得奖项：二等奖
指导老师：王康、赖晶亮

比赛项目：Web应用软件开发
参赛学生：软件201欧碧娥、莫伟萍、连兴纯
获得奖项：二等奖
指导老师：古凌岚、孙素云

比赛项目：无人机应用技能与创新
参赛学生：智能产品222黄时浩和刘泰楠、智能产品221余辉成和许鑫峰
获得奖项：三等奖
指导老师：赖金志、周启业、邓泽喜

比赛项目：智能硬件应用开发
参赛学生：光电212欧思诗、梁小龙、梁伟斌
获得奖项：二等奖
指导老师：孟治国、梁才志