
2023年5月16-17日，中国职业技术教育学会工业互联网技术专业委员会成立大会暨2023工业互联网产教融合论坛在广东佛山顺利召开。中国职业技术教育学会会长、教育部原副部长鲁昕，教育部职成司综合改革处二级调研员李红东，广东省教育厅二级巡视员吴艳玲，工业和信息化部教育与考试中心张任，广东轻工职业技术学院党委书记杜安国、学校校长卢坤建，中国工业互联网研究院总工程师王宝友，中国科学院计算技术研究所研究员、分布式系统研究中心副主任、中科南京信息高铁研究院副院长田霖等领导和专家出席。会议以线上、线下相结合的方式举行。来自全国各职业院校、科研院所及企业200多名会员单位代表线下参会，3000余人线上参会。
5月16日，中国职业技术教育学会工业互联网技术专业委员会第一次会员代表大会召开，会议审议表决通过了《中国职业技术教育学会工业互联网技术专业委员会筹备工作情况的报告》《中国职业技术教育学会工业互联网技术专业委员会工作条例（讨论稿）》《中国职业技术教育学会工业互联网技术专业委员会选举办法（草案）》。
中国职业技术教育学会会长、教育部原副部长鲁昕亲自担任专委会主任。会议选举产生了第一届工业互联网技术专委会。广东轻工职业技术学院校长卢坤建、中国工业互联网研究院总工程师王宝友等8名同志担任执行主任；广东轻工职业技术学院教授秦文胜和中国工业互联网研究院教育培训中心副主任张昂当选为秘书长；会议还选举产生了15名副主任、33名常务委员、60名委员。中国工业互联网研究院培训中心副主任张昂主持会议。
5月17日，中国职业技术教育学会工业互联网技术专业委员会成立大会暨2023工业互联网产教融合论坛召开。广东轻工职业技术学院校长卢坤建和中国工业互联网研究院总工程师王宝友先后主持大会。
鲁昕会长作题为《现代化产业 高质量人口：职业教育大有可为历史使命》的主旨报告，报告从中财委会议部署、现代化产业体系、二十大人才部署、工联网发展举措、两大工程新重点、国家制造新中心、数字职业和专业以及职业教育新思考等八个方面展开。
鲁昕会长指出，党的二十大报告提出了教育强国目标，职业教育站到了新的历史起点上。职业教育要以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，服务“四个面向”，重新定位数字经济背景下的职业教育的人才培养标准和规格，补齐知识化短板，着力提高人才培养质量，承担起产业高端化、智能化的历史责任。
鲁昕会长强调，工业互联网技术专业委员会要服务“三教改革”，充分利用数字化技术，实现数字化教学设计、数字化教学实践、数字化学习评价、数字化协同育人。打造金牌专业、金牌教材、金牌课程和金牌老师。
鲁昕会长报告详细梳理了职教人应有的使命担当，要求专委会面向产业智能化、绿色化、融合化，建设完整性、先进性、安全性的现代化产业体系，以培养工业互联网OT人才为目标，积极对接国家重点创新中心，面向区域“专、精、特、新”企业，集中精力，凝聚各方力量，充分发挥专委会平台作用，率先开发完成1000个工业APP，并以此为抓手，落实好专委会的建设目标。
广东轻工职业技术学院党委书记杜安国致欢迎辞，他表示，工业互联网技术专业委员会成立，旨在适应工业互联网对职业教育发展的新需求，推动职业院校建设工业互联网专业，培养新型工业化高素质技术技能人才，推动工业互联网成为产教融合场景最丰富、实践最活跃、应用最广泛的重要领域。学校将高度重视和全力推进工业互联网技术专业委员会各项工作，彰显职业教育的使命担当。
教育部职成教司综合改革处二级调研员李红东线上出席会议并致辞，他表示，中国职教学会主动适应产业发展需求和人才培养需要，组建工业互联网技术专业委员会，积极探索工业互联网领域的产教融合、科教融汇，促进教育链人才链与产业链、创新链的有机衔接，体现了中国职教学会高度的时代自觉和责任担当，并对工业互联网技术专委会建设提出指导性要求和建议。
广东省教育厅二级巡视员吴艳玲致辞，她指出，中国职业教育学会工业互联网技术专委会设在广东轻工职业技术学院，为广东职业教育高质量发展增值赋能，对广东的职业教育发展注入了更强劲的驱动力。工业互联网是实体经济数字化转型升级的关键。广东积极推进制造业数字化转型升级，以数字化赋能制造业产业转型升级。广东轻工职业技术学院要协同广东职业教育学会，认真地推进好中国职业技术教育学会交办的各项工作，认真做好工业互联网专委会的各项工作，争取取得丰硕成果。

嘉宾致辞后，举行专委会揭牌仪式。中国职业技术教育学会会长、教育部原副部长鲁昕，广东省教育厅二级巡视员吴艳玲，工业和信息化部教育与考试中心张任，广东轻工职业技术学院党委书记杜安国、学校校长卢坤建，中国工业互联网研究院总工程师王宝友，中国科学院计算技术研究所研究员、分布式系统研究中心副主任、中科南京信息高铁研究院副院长田霖等领导和专家共同为专委会揭牌。
揭牌仪式后，专委会执行主任卢坤建宣读了工业互联网技术专委会专家指导委员会名单。专家指导委员会共由30名院士和院校企业专家组成。中国职业技术教育学会会长、教育部原副部长鲁昕担任专家指导委员会主任，中国工程院邬贺铨院士等7名专家担任副主任委员。
专家指导委员会副主任委员中国科学院计算技术研究所研究员田霖作题为《助力工业互联网人才培养 促进职业教育科教产融合》的专题报告。田霖对于职教科研在促进职业教育科教产融合的发展方向上给出了深层次的分析，并从助力工业互联网人才培养角度对专家指导委员会的工作提出了宝贵的建议，她指出，以产业需求为出发点进行“逆向”探索，促进科研成果转化，推动工业互联网的技术融合与应用。
成立大会后，会议举行了2023工业互联网产教融合论坛，邀请来自相关领域的院校领导和企业专家作报告。中国工业互联网研究院总工程师王宝友做了题为《产教融合推动工业互联网创新发展》的主题报告。从国家的工业数字化政策的发布实施，数字经济发展现状策，二十大报告对高质量发展的重要论述以及我国目前的工业化和制造业发展现状等方面入手介绍了工业互联网在新一代工业革命的基石作用。并从政策协同，学科专业建设，构建协同育人生态等方面对工业互联网人才培养提出了宝贵建议。
广东轻工职业技术学院校长卢坤建做了题为《工业互联网专业群建设及专业数字化赋能》的主题报告，介绍了广东轻工职业技术学院工业互联网相关的专业群建设和专业数字化赋能的具体探索和实践，以及学校试行产教科融合的联动机制的一些思考。
南京信息职业技术学院副校长杜庆波做了题为《数字化背景下专业升级与改造的南信实践》的主题报告，分享了南信院人工智能专业群的构建以及建设要点，介绍了在如何应对数字化，促进专业发展方面形成的南信实践。
深圳信息职业技术学院校长王晖做了题为《深化产教科融合，赋能高质量人才培养》的主题报告，分享了深信息在产教科融合方面的一些实践及精彩的案例，用“专、精、特、新、高”五个字概括了学校的人才培养定位，提出了四共四进实践。
新道科技股份有限公司副总裁耿兆强做了题为《工业互联网助力企业数智化转型于数智化人才培养》的主题报告。报告站在产业的角度，特别是用友在服务于700万家企业的实践过程中探索出来的工业互联网赋能产业的工业互联网模型，并对专业和课程建设提出了一些思考。
航天云网数据研究院（广东）有限公司产教融合负责人余庆鑫做了题为《工业互联网产教融合探索》的主题报告，分享了航天云网在工业互联网人才培养以及工业互联网产教融合方面，对“岗、课、师、训、赛、证”六位一体的工业互联网人才培养的思路和人才培养的体系，以及在培训教材、认证体系、实训体系、共建产业学院等方面的探索和实践。
TCL格创东智科技有限公司副总任学良裁做了题为《工业互联网平台赋能企业和人才数字化转型实践》的主题报告。主要分享了在数字化转型之后，工业互联网平台赋能企业的案例以及在人才培养方面的实践，并积极探索企业员工数字化转型升级的途径。
最后，中国工业互联网研究院培训中心副主任张昂解读由中国工业互联网研究院与中国职教学会共同编写《工业互联网人才白皮书（2022年版）》。白皮书发布得到业界的广泛认可，成为工业互联网人才队伍建设的一个重要参考。白皮书全面总结当前工业互联网人才培养的新形势、新特点、新成效，并针对工业互联网人才培养的现状，给出了针对性意见和建议。
中国工业互联网研究院总工程师王宝友最后做总结讲话。工业互联网技术专业委员会成立，旨在贯彻落实中国职业教育学会智库型学会建设的重要工作，为增强职业教育服务国家战略能力，面向数字化、智能化职业场景，培养高素质技术技能人才提供有力支撑，让我们紧紧抓住职业教育大改革、大发展的历史机遇，合力推进工业互联网职业教育高质量发展。


None