
8月26日“TI杯2023年全国大学生电子设计竞赛”总测评在山东大学拉开帷幕，由信息技术学院赵慧、周永明、赖金志老师指导的智能产品222班黄镇东、智能产品221班黄伟钧和周利同学在高职组K题的测评中发挥稳定，成绩突出，取得了我校参加此项竞赛以来最好的成绩，国赛一等奖！
本届大赛共有31个省市赛区，1134所院校，20939支参赛队伍参赛，经过区域初赛和综合测评的层层选拔，最终有本专科共431支队伍进入全国总测评。
全国大学生电子设计竞赛两年一届，是由教育部高等教育司、工业和信息化部人事教育司主办，全国大学生电子设计竞赛组委会承办的一项重要的全国性大赛，也是目前中国规模最大、参赛范围最广、极具影响力的针对在校本专科大学生的电子设计类竞赛。竞赛采用本专科分组、全国统一命题，统一时间比赛，统一指标测试评审的方式进行。我院学子历经4天3夜的初赛、评审，6个小时的综合测评和最终的国赛总测评，过三关斩六将，披荆斩棘最终取得了优异的成绩！（图文 信息技术学院 赵慧）


比赛项目：TI杯2023年全国大学生电子设计竞赛
参赛学生：黄镇东、黄伟钧、周利
获得奖项：国赛一等奖
指导老师：赵慧、周永明、赖金志

None

None