
2023年4月26日，为扎实推进1+X试点以及Web前端开发职业技能等级考证工作，帮助各院校继续深入理解1+X证书制度政策及Web前端开发职业技能等级证书的标准要求，在工业和信息化部教育与考试中心指导下，广东轻工职业技术学院（下称“广东轻工”）顺利召开2023年Web前端开发职业技能等级证书试点院校教学研讨暨师资培训会议。
4月26日上午，培训班在广东轻工南海北校区第四实训楼举行开班典礼，开班典礼由广东轻工信息技术学院数字媒体技术专业教研室主任赖晶亮主持，工业和信息化部教育与考试中心培训处全国大区负责人王欣欣、中慧云启科技集团广州分公司总经理陈溆、深圳信息职业技术学院软件学院原软件技术专业教研室主任张健、广东轻工信息技术学院副院长辛继胜，以及全国21所职业院校的29位老师出席此次开班典礼。
开班典礼上辛继胜首先致辞，代表学校向参加此次培训班的全体学员们表示热烈欢迎和衷心感谢，随后详细介绍了我校的基本情况和发展历程，并阐述了本次培训的重要意义，最后希望各位学员高度重视此次Web前端开发1+X证书制度试点培训，学有所成。
王欣欣从体系建设、标准修订、证书制作、教师培训、题库及考试系统方面等5个方面通报了Web前端开发证书实施的工作进展，希望通过本次培训，各位老师能准确理解政策，准确掌握标准，在1+X证书的教学方案设计与实施上有效促进教学改革和专业建设，帮助学生有效提升职业技能，拓展就业创业本领。
张健以深圳信息职业技术学院软件专业群的发展为案例，详细地为各位学员分享了该专业群的人才培养、证书指标、课程体系建设、师资构成等宝贵经验，让参培学员更真切理解该校多方协同育人模式下1+X web前端开发人才培养实践经验。
培训内容由资深企业工程师郭钊老师负责讲授，围绕网站前端开发、主流前端框架进行项目案例教学，帮助相关教学负责人能够将标准中对职业技能要求的描述转化为知识点，强化“1+X”证书Web前端开发培训师资队伍建设。


None