
2023年7月3日，受安顺市民族中等职业学校（下称“安顺民职”）委托，由广东轻工职业技术学院（下称“广轻”）承办的“2023年安顺市民族中等职业学校骨干教师研修班”在广州市海珠区华海大厦顺利开班，这是广轻与安顺民职的再次合作。
广轻信息技术学院副院长辛继胜、安顺民职教务科科长杜德寿，以及来自安顺民职的30名骨干教师、新进教师出席了开班典礼。开班典礼由广轻信息技术学院刘秋华主持，辛继胜致欢迎词并为学员介绍了学校发展概括和培训项目课程设计方案，杜德寿则勉励教师们要充分抓住此次培训机会进行拓展学习。
本次培训围绕课程设计、教材建设与开发、信息技术与教学能力大赛以及教研科研为着重点，通过专家讲座、参观考察、项目案例分析与研究等方式，提升教师在职业教育教学上的理论素养、综合应用能力和职业教育适应性。
2023年7月7日上午，安顺民职党委书记、校长付贵生，安顺民职旅游部主任陈继龙，安顺民职办公室主任谢婉霞，到培训班看望全体学员。付贵生对参训学员作出了以下要求：一是要求学员回去对所学所感进行总结反思，二是结合学校实际和专业发展，开展课堂改革，三是要学学习的方法，学思考的策略，四是要懂得反思，与自身实践对比分析，五是要求学员找准定位，找准方向，精进钻研。
7月7日下午，培训班同步举行了结业典礼。学员代表周前凡老师作总结汇报，他结合安顺民职和学员实际，从“学、思、做”三个方面总结了此次的学习总结和收获；辛继胜围绕“三感谢，一祝福”对此次培训作结业总结。


None