
新学期伴随着秋风的轻抚悄然拉开序幕，为了助力2024级新生更深入地了解学院风貌与专业特色，确立人生目标、明晰前行道路，信息技术学院于10月15日，在南海北区体育馆隆重举行了新生见面会。
信息技术学院院长廖永红，学院党委书记张伟强，学校高职研究所所长侯小菊，学院副院长张婵、辛继胜，优秀校友软件131班陈伟成，以及信息技术学院全体教师和2024级全体同学，部分竞赛省赛一等奖获奖学生代表。本次见面会由学院党委书记张伟强主持。
活动伊始，歌曲《稻香》和舞蹈《舞界串串》展现了同学们的热情。接着，新生们观看了学院宣传片。宣传片向新生们展示了学院的硬件设施、师资力量、所获荣誉和发展规划，让新生对学校、学院有了更具体、更充分的认识。

廖永红院长对2024级新生的到来表示热烈欢迎，他以“新时代、新机遇、新挑战”为主题，向同学们介绍了职业教育的发展前景、新质生产力引领的产业变革、AI引发产业人才面临的巨大变化，以及广轻大的优势，并着重向同学们介绍了学院各专业群建设的基本情况以及学院师生在各大技能比赛中取得的优异成绩，指明了信息技术学院发展的优势学科以及服务国家战略的方向。他对新生们提出了三点期望：一是踩中热点高就业，蒙鸿国产替代，引爆就业热点 AI时代，AI技能是高就业保障；二是练好技能做大神，老师指导下，做项目，做比赛 ，常据实验室，团队互助、友谊；三是挣够学分好毕业，不沉迷手机，好习惯不挂科，上好课，做作业，参加考试。
于丙涛老师作为教师代表发表讲话，他指出这是充满机遇的时代，作为新时代的青年学子，同学们不仅要掌握扎实的专业知识，更要具备创新思维和实践能力，勇于担当社会责任，将来为国家的信息化、数字化建设贡献自己的力量。他建议同学们一是要珍惜时光，勤奋学习，学知识；二是勇于挑战，敢于创新，练技能，积极参与各类竞赛，勇于尝试，敢于挑战；三是团结协作，共同进步，懂合作，注重提升人际关系处理能力，培养良好的团队合作精神。
校友代表陈伟成分享了个人从大学到职场的心路历程，更是着重分享了他如何进入阿里巴巴工作的实际经历，他以亲身经历建议同学们在学习方面要打牢专业基础，拓展专业技能，在实践方面，积极参与项目，积累实习经验，在生活上，学会时间管理，保持健康生活方式，平衡好学习、实践和休闲娱乐时间。
随后进行了2024年职业院校技能大赛省级一等奖颁奖，学院院长廖永红为获奖同学颁发荣誉证书，他们的荣誉是努力与汗水的证明，激励着其他同学在未来道路上保持对技能的热爱与执着。
张伟强书记向同学们介绍了学院各教研室的基本情况，他从实训条件以及师资团队等方面展开，为新生们详细介绍了学院的八个专业教研室——工业互联网技术教研室、数字媒体技术教研室、软件技术教研室、通信技术教研室、智能产品应用开发教研室、信息安全教研室、工业软件开发教研室、人工智能技术教研室。

侯小菊教授为同学们介绍了人工智能的基本概念、目前的发展情况及其应用，她通过具体的案例向学生们展示AIGC的强大功能，她强调了人工智能对世界发展的深度影响以及新时代对人才的新要求，她寄语同学们人工智能已经成为大趋势，要积极主动去迎接和学习新技术，才能跟上时代的步伐。在当下，要不断丰富知识储备，拓宽视野眼界，紧跟新技术发展，强化新技能实践，成就更好的自己。
新生见面会完美落幕，未来充满期待。在未来的日子里，无论是学术探索的艰辛，还是校园生活的欢乐，大家都将携手并进。以此次见面会为起点，用勤奋与智慧书写青春篇章，用热情与勇气追逐梦想光芒。


比赛项目：职业院校技能大赛
参赛学生：未提供具体参赛学生姓名
获得奖项：省级一等奖
指导老师：未提供具体指导老师姓名

注：由于原文内容中并未提及具体的参赛学生姓名和指导老师姓名，因此在提取的信息中用“未提供具体参赛学生姓名”和“未提供具体指导老师姓名”来占位。其他与获奖无关的内容，按照要求不进行信息提取，统一返回None。