
2024年7月25日上午，2024年基于AIGC智能技术赋能中职教学培训班（国培）在广东轻工职业技术大学新港校区教学楼智慧课室顺利开班。开班典礼由班主任刘宜奎老师主持，信息技术学院长廖永红、副院长辛继胜，数字媒体技术教研室主任赖晶亮，腾讯云计算（北京）有限责任公司腾讯教育广州区域经理邹彬来、腾讯教育高级架构师黄平出席开班典礼。
廖永红院长致欢迎词并为学员介绍了学校发展概括和培训项目情况。邹杉来经理为大家介绍了腾讯云计算（北京）有限责任公司发展情况，并作了“生成式AI（AIGC）和大模型（LLM）的基本概念和技术发展史”专题报告。
2024年基于AIGC智能技术赋能中职教学培训班（国培）由广东省教育厅主办、广东轻工职业技术大学承办，为期7天，共有来自本省40所中职院校以及西藏自治区林芝市职业技术学校共51名教师参加。培训内容涵盖了AIGC技术在教学设计、资源制作、内容创作、教学评价等多个方面的应用，由资深专家、教学名师、博导教授、AI企业高管和技术骨干等组成的强大师资团队进行授课。培训班采用集中理论授课、实训操作辅导、企业参观交流等多种教学方式，确保教师们能够全面系统地掌握AIGC智能技术，并将其有效应用于中职教学中。通过本次培训，教师们将提升对AIGC智能化教学的认知，增强在智慧教育环境下的教学能力，为适应人工智能+教育发展形势的新型中职高素质师资队伍建设做出贡献。
此次培训班的顺利启动，是广轻大在职业教育智能化、高质量发展道路上迈出坚实的一步。随着AIGC技术的不断深入应用，广轻大将焕发职业教育新的活力，为社会培养出更多具有创新精神和实践能力的技术技能人才，满足新时代对职业教育的期待和需求。（供稿人/刘宜奎）


比赛项目：None
参赛学生：None
获得奖项：None
指导老师：None