
7月14日下午，信息技术学院与中国老教授协会和清华大学教授对接座谈。清华大学杨福秋、肖广岭、佟秋利三位教授专家与邓毛程副校长、信息技术学院班子成员和部分专业教师认真交流，为信息技术学院面向职教本科办学把脉建言。
首先邓毛程副校长介绍了学校科研社会服务的总体情况和面临的问题。信息学院廖永红院长介绍了学院的专业群建设和专业升本规划，以及专业特色发展方向情况，主要聚焦工业互联网、人工智能、国产信创、网络安全四个方面，同时提出目前急需解决人才队伍、科研平台等方面问题。  
清华大学教授团队认真听取了学校和学院的介绍，并针对信息技术学院提出的问题做了指导：一是要重视科研课题规划，长期的短期的要有统筹有计划有安排，注重科研规划的系统性，不能仅仅停留在从企业需求单向挖掘科研课题；二是信息技术很多平台是开源的，要充分利用开源或者开放资源做一些面向企业的其他人没有做过的研究，特别是应用研究，这方面可选择的方向很多；三是清华大学有非常多教授专家在做基础研究，可以利用合适的项目研究成果做应用研究，如人工智能在材料、医药、遥感等领域的应用研究；四是清华大学长三角研究院有专门开展工业互联网研究的团队，可以与信息学院开展对接互动。


None