4月13日，学校党委书记杜安国带领学院工业互联网、工业软件开发团队，到深圳市TCL华星光电产业园进行访企拓岗，格创东智教育事业部负责人、TCL格创东智副总裁任学良进行了接待。杜安国一行参观了TCL华星光电半导体显示面板黑灯工厂，调研了TCL科技集团的业务群，了解了“广东轻工-TCL工业互联网现场工程师计划”项目开展情况。双方还在园区进行座谈会，举行了共建工业互联网现场工程师学院合作协议签约仪式。

会上，任学良介绍了TCL集团四大核心产业、四大核心技术和“广东轻工-TCL工业互联网现场工程师计划“人才培养的推进情况。他表示，将与广轻工共同探索职教本科人才培养的创新途径，面向全球TCL制造基地共建培训中心，培养国际化技术技能人才。
杜安国表示，深入推进广东轻工-TCL产教融合的发展，要面向TCL产业链对新型人才的需求，打破产教藩篱，创新模式机制，在团队融合共享、招生招工合作、高质量就业、技术技能培训、科研与技术服务等方面，一体谋划，大胆创新，共同打造出职教本科人才培养范式。

据悉，工业互联网现场工程师学院依托TCL工业互联网平台，以先进制造业、战略性新兴产业等重点领域高端化、数字化、智能化、绿色化发展为导向，探索精操作、懂工艺、会管理、善协作、能创新的现场工程师培养模式，计划至2025年，累计培养500名TCL泛半导体自动化产线现场工程师，建成全国示范性的现场工程师学院。

党委办公室主任黄华、学院院长廖永红陪同调研。



None