为贯彻落实“数字中国”战略，提升职业院校教师数字素养和新一轮职业教育专业教学资源库建设质量，2024年5月9日-11日，我校在商演中心举办了“生成式人工智能（AIGC）赋能新一轮职业教育专业教学资源库建设质量提升”专题培训。来自全国各地的66所职业院校150多名专家、学者及教育工作者参加，共同探讨AIGC技术赋能职业教育教学模式创新性变革的新路径。
图1 开班合影
在开班仪式上，邓毛程副校长致欢迎词。他强调了AIGC技术促进职业教育更加高效、创新与个性化的重要性，并对参训教师提出了殷切期望。
培训邀请了教育部教育技术学教学指导委员会副主任委员陈明选教授、OCCLab首席科学家陈滢博士、中国教育协会副秘书长、学校产教融合大数据研究所所长侯小菊博士、中国教育科学研究院职业与继续教育研究所副研究员宗诚博士、广东轻工职业技术学院廖永红教授和李尔尘博士进行了专题讲座，内容涵盖AIGC 技术的发展、赋能职业教育教学改革创新、资源库建设质量提升路径等内容。
陈滢博士以“AIGC 技术赋能高等教育教学改革创新”为主题，从AI、ML和 LLM 原理、AIGC技术演变与未来走向、AIGC 赋能教学创新的路径等方面进行了系统讲解，结合案例分享了利用AIGC技术开展课程设计与评估的方法，并对AIGC的工具、AIGC提示词设计等进行了科普。
图2 陈滢博士作《AIGC 技术赋能高等教育教学改革创新》讲座
侯小菊博士以“AIGC 技术赋能职业教育专业教学资源库建设质量提升实践研究”主题，紧扣人工智能前沿科技热点，分析了职业教育数智化人才培养面临的新挑战、AIGC技术赋能职业教育专业教学改革的新路径和新一轮职业教育专业教学资源库建设的新要求。她强调AIGC时代使数据成为第五生产要素，教师要重视新一轮专业教学资源库建设质量的提升，为学生个性化学习和企业员工培训提供有效支撑。
图3 侯小菊博士作《AIGC 技术赋能职业教育专业教学资源库建设质量提升实践研究》专题讲座
在如何推动新一轮职业教育专业教学资源库的智能化、智慧化建设上，陈明选教授作了题为“数智化时代职业教育资源建设的转型与重构”的讲座，从全局系统性的角度讲解了职教数字资源建设的内涵和意义、现状及问题、数智化时代数字资源建设的转型。他提出，教育数字化转型的目标是追求智慧教育，运用AI等新一代信息技术满足受教育者多样化、个性化、终身化、精准化需求，促进智慧化教育形态发展，职业教育资源库建设应围绕知识资源、能力资源、场景资源，多方联动协同发力，提升数字资源融合创新发展水平。

图4 陈明选教授作《数智化时代职业教育资源建设的转型与重构》演讲
宗诚博士认为对学校而言，国家职业教育专业教学资源库是一个性价比最高的项目，对于推动职业教育创新发展具有重大的价值和旺盛的生命力。她以“新一轮职业教育专业教学资源库质量评价与优化路径”为主题，从质量评价对于提升资源库应用效果的必要性、国内外教学资源库评价标准的比较与借鉴、评价标准的核心要素分析、基于评价结果的资源库结构优化与内容更新路径等方面进行了讲解。
图5 宗诚博士作《新一轮职业教育专业教学资源库质量评价与优化路径》演讲
廖永红教授作了题为“大模型技术如何赋能职业院校教师专业发展”的讲座，分析了职业院校教师专业发展的重要性及其面临的挑战、大模型技术的内涵及其教育领域应用场景。艺术设计学院李尔尘博士围绕广告艺术设计专业，分享了AIGC 赋能国家级骨干专业教学改革创新的经验，认为AIGC技术的应用为校企合作带来了新机遇，有利于培养学生创新思维和跨学科能力，从而更好适应未来社会发展趋势。
图6 廖永红教授作《大模型技术如何赋能职业院校教师专业发展》讲座
图7 李尔尘博士做《AIGC 赋能国家级骨干专业教学改革创新》演讲
在重视“传经”的同时，培训班设置了实战演练环节进行“送道”。之江实验室客座学术专家曾冠奇、前华为技术有限公司项目经理李雪等工程师带领学员进行了AIGC技术赋能专业教学资源库建设应用技巧、高效办公与教学研究等方面的实操，切实提升了学员的对AIGC技术的了解和应用能力。
图8 学员上机实战演练
图9 学员上机实战作品-文生图
在分享环节，学员们表示此次培训深受触动、收获颇丰，AIGC技术的应用让他们看到了教育数字化势不可挡，进一步拓宽了工作思路，增强了为职业教育数智化发展贡献力量的自信心，将把所学知识与技能应用到教育教学实践中，在智能化、个性化教学体系的构建上加力提质。
图10 培训总结
本次培训是学校贯彻落实习近平总书记关于职业教育重要指示批示精神，在培育新质生产力中彰显职业教育新担当、展现职业教育新作为、拓展职业教育发展新空间的重要举措，为新一轮职业教育专业教学资源库建设质量的提升注入了新的动力。（信息技术学院、职业教育研究所、产教融合大数据研究所供稿）


None