近期，为贯彻落实《广东省人民政府关于印发广东省推动基础教育高质量发展行动方案的通知》和《百县千镇万村高质量发展工程》工作要求，广东轻工职业技术大学工会积极响应国家高等教育反哺基础教育的指导精神，充分利用学校继续教育学院的办学经验、发挥信息技术学院的专业优势，精心组织并成功实施了“惠来县中小学教师信息技术应用能力提升培训班”及“德庆县中小学/中职教师信息技术应用能力提升培训班”。这两项培训旨在提高惠来和德庆两县基层教师的信息技术应用能力，进一步推动基层教师主动适应信息化及人工智能等新技术变革，全面提升教师信息素养，积极有效开展信息技术与学科教学融合工作，形成匹配人工智能教育发展的高素质师资队伍。本次培训创新性地采用了线上与线下相结合的方式，为惠来县与德庆县的351名参训教师搭建了一个学习交流、技能提升的学习平台。
5月22日至24日，培训以线上形式率先拉开帷幕。学校工会、信息技术学院精心筹备，邀请了来自业内的多位知名专家，通过线上直播平台，为惠来县与德庆县的参训教师带来了一系列精彩纷呈的讲座。专家们围绕信息技术在教学中的创新应用、教学资源的设计与开发、智能教学工具的使用技巧等热点话题，深入浅出地进行了讲解，为参训教师打开了信息技术教学的新视野。
线上培训结束后，培训活动迅速转入线下实战阶段。在5月25日至26日，6月18日至19日，信息技术学院派出赖晶亮、陈建潮老师前往惠来县和德庆县，在驻地吴威老师的支持下结合教学实际量身定制培训，内容涵盖AIGC、虚仿仿真、微课制作等前沿技术在教学中的应用。培训通过互动式教学、实战演练等方式，帮助教师们将线上所学理论知识转化为实际操作能力，进一步提升了他们的信息技术应用能力。
经过此次线上线下相结合的培训，惠来县与德庆县的教师们纷纷表示收获颇丰。他们不仅掌握了更多先进的信息技术教学手段，还深刻体会到了信息技术对于提升教学质量、激发学生学习兴趣的重要作用。
学校工会将根据学校党委的指导安排，继续发挥桥梁纽带作用，响应深化与基层学校的沟通合作，积极推动“结对帮扶”、“百千万工程”等重大教育项目，将更多优质的教育资源引入基层。（图文：工会、信息技术学院）


None