
2018年6月12日下午，信息技术学院与智汇融云信息技术（深圳）有限公司在南海校区3308举行“校外实训基地揭牌仪式暨华为生态大学之耕云计划华为云计算认证全国行”会议。智汇云校总经理刘铭皓、副总经理张松柏、智汇云校广州区域经理陈云、云计算讲师张彬、讯方公司华南片区市场总监王沛嵩，信息技术学院党政班子、教师及学生代表共100余人共同见证了这一时刻。信息技术学院党政办主任吴锦传主持会议。
首先辛继胜致辞，他对各位嘉宾的到来表示热烈欢迎，感谢智汇融云信息技术（深圳）有限公司对我校人才培养和信息化建设方面建设的大力支持。并希望双方加大合作力度，加快合作步伐，突显合作成效。刘铭皓表示，在今后的工作中，将会结合华为的领先的ICT技术和先进的企业文化，全力协助校方把人才培养、专业共建和信息化建设做好，并全方位推进广轻-智汇云校的合作。随后双方领导共同为校外实训基地揭牌。
信息技术学院院长秦文胜表示，此次活动圆满举行是合作双方加深了解、共同合作、共同发展的见证。标志着校企双方将进一步开展多层次、多形式、多领域的合作，为今后更好实现校企资源的有机结合和优化配置，共同为社会培养高水平的ICT人才提供了新的契机。
本次与“智汇云校”签订的校外实习基地，将重点围绕教学实践、师资培养、认证合作、院校特色班级打造、教材开发与解决方案开发、技术研讨、课程提供、技术分享课与行业分析及职业规划讲座、毕业资格与学分、智汇云校奖学金这十个方面的内容展开具体的合作，进一步挖掘和发挥各自领域的优势，达到高校、企业、学生、云校多赢的良好局面。



没有获奖信息
