第九届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛广东赛区传来喜讯，我校信息技术学院学子在电子类比赛获得一等奖2项，二等奖8项，三等奖5项、软件类比赛中获得一等奖5项，二等奖11项，三等奖1项。其中嵌入式151林伟涛、嵌入式161陈锦康分别获得单片机设计与开发组和嵌入式设计与开发组一等奖，指导老师是为丁向荣；软件162王增璟、软件172陈鸿彬、计算机161 林悦 获得C/C++程序设计C组一等奖，指导老师为张婵、黄达峰和孙素云；软件162苏立明和信息162龚文旗获得Java 软件开发C组一等奖，指导老师为张婵、吴绍根。这七位同学将获得于5月26日在北京举行的全国总决赛的资格。
 本届蓝桥杯信息技术学院组织约200人参加院内选拔赛，选拔出25名学生参加软件类比赛，22名学生参加电子类比赛，共有16名教师参与指导。
预祝信息学子在全国决赛中再接再厉，再创佳绩!


    1. 比赛项目名称: 软件和信息技术专业人才大赛
    2. 参赛学生姓名: 林伟涛, 陈锦康, 王增璟, 陈鸿彬, 林悦, 苏立明, 龚文旗
    3. 获得的奖项: 一等奖(单片机设计与开发组), 一等奖(C/C++程序设计C组), 一等奖(Java 软件开发C组)
    4. 指导老师姓名: 丁向荣, 张婵, 黄达峰, 孙素云, 吴绍根

