2018年3月22日，在南海校区思政研练中心，信息技术学院院长秦文胜以“不忘初心，牢记使命，争做新时代优秀学生干部”为题，为信息技术学院大二全体学生干部及辅导员讲授新学期院长“思政第一课”。
课堂上，秦文胜采用提问的形式为导入，让同学们谈谈自己对“初心”、“学生干部角色”和“责任”的理解。她重点讲述了学校、学院基本情况、学习贯彻党的十九大精神及争做新时代优秀学生干部四个方面的内容。
秦文胜从十大方面历史成就、两个重大判断、一个历史使命与四个伟大、新时代坚持和发展中国特色社会主义的14条方略等八个方面对十九大精神进行了深入浅出的阐述。她要求同学们统一思想认识，提高政治站位，切实把学习贯彻十九大精神作为当前重要的学习任务，把握学习重点，领会精神实质。
同时，她对在党的十九大精神指引下该如何做一名新时代优秀学生干部，提出了具体的要求，指出一名优秀的学生干部就是一个榜样、一面旗帜，应该有所作为，要勇于创新，敢于担当。鼓励学生干部要在实践活动中增长知识、锻炼能力，做中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人。
  秦文胜生动详实的讲授得到了现场师生的一致好评，引起了学生们的共鸣。通过此次学习，不仅让大家对学校的历史和发展有了进一步的了解，重温了十九大精神，而且增强了学生干部的责任感和使命感。学生干部们纷纷表示：将在今后的工作学习中积极发挥模范带头作用，主动作为。不忘初心，牢记使命，争做新时代优秀学生干部。(信息技术学院)


没有获奖信息
