八十五载风雨造就精英无数，八十五年沧桑培育桃李满园。2018年11月11日上午9：30，学校副校长廖俊杰教授、校招标办李国良副教授、信息学院全体党政班子、行政人员、专业教师代表以及来自五湖四海的校友欢聚南海校区信息大楼1楼大堂，隆重举行学校85周年校庆开幕式。庆典由罗志聪主持。
开幕式上，学校副校长廖俊杰、学院院长秦文胜、党总支书记林小棉先后致辞，三位领导纷纷对校友们返校团聚表示热烈欢迎。廖校长希望校友们铭记“德能兼备，学以成之”校训，继续弘扬“自强、敬业、求实、创新”的轻院精神，携手共进再创信息学院新辉煌；秦院长从学院的规模、师资、专业建设、实训基地、教学成果、人才培养成果等方面情况详细介绍了我院发展历程，表示希望通过校企合作的方式与校友共谋学院发展；林书记则宣告了信息学院校友平台正式启用，打造专属于信息人的校友生态圈与社交圈。
接下来，我院7位优秀校友代表的发言将活动推向了高潮，他们追忆了当年在轻院的点点滴滴，并向母校、恩师表达了感恩之情，同时对学院未来的发展提出了美好的祝愿。
开幕式最后，举行了隆重的捐赠仪式，学校领导班子分别接受校友们的馈赠。班子成员对校友们表示衷心的感谢，并希望广大校友继续关心和支持学校和学院的发展。 
开幕式在各位校友的美好祝愿中圆满落幕！


没有获奖信息
