2018年第十届大学生广告大赛广东省赛区颁奖典礼于10月18日在香港浸会联合国际学院珠海分校（UIC）隆重举行，我院数字媒体专业学子数媒152班的李俊余、邝云清；数媒161班的黄科达、黄燕玲、王少伟、康梦瑶；数媒162班的俞志霖、邱浩贤、李洁纯、黄文锦、姚俊莹；数媒171班的颜从苁；数媒172班的李彩凤、吴灿源、陈烯荣；数媒173班的林漫淇等16位同学在专业教师颜靖初、黄春梅老师的指导下，提交的交互设计类和平面类作品喜获省赛一等奖1名、二等奖2名、三等奖6名、国赛优秀奖1名，两位老师也被评为“广东省优秀指导教师称号”。据悉，我专业学子提交的作品获奖率占本专业提交作品的66.8%。
全国大学生广告大赛是迄今为止全国规模大、覆盖高等院校广、参与师生人数多、作品水准高的国家级大学生赛事。2006 年起，被教育部列为教学评估中实践教学 A 级考核点。2017 年被列入中国高校创新人才培养及学科竞赛评估指标。
 


    1. 比赛项目名称: 全国大学生广告大赛
    2. 参赛学生姓名: 李俊余、邝云清、黄科达、黄燕玲、王少伟、康梦瑶、俞志霖、邱浩贤、李洁纯、黄文锦、姚俊莹、颜从苁、李彩凤、吴灿源、陈烯荣、林漫淇
    3. 获得的奖项: 省赛一等奖1名、二等奖2名、三等奖6名、国赛优秀奖1名
    4. 指导老师姓名: 颜靖初、黄春梅

