9月2日下午，在广州校区教学楼103召开全院大会，传达学习贯彻学校第三次党代会和干部培训会议的相关精神，并对学院新学年的重点工作进行了部署。
会上，院长秦文胜传达了校党委书记杜安国在学校第三次代表大会上作的题为《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引为建成中国特色国际知名的高水平高职院校努力奋斗》的工作报告。她强调全体教职员工要深刻领会、全面把握学校第三次党代会的精神实质，始终坚持新思想指导，坚持立德树人，改革创新，与时俱进。扎扎实实将党代会精神落到信息学院教育教学、学科建设、科学研究与社会服务工作中去，推动学校各项事业更好更快发展。
通过学习党代会精神，学院全体教职工进一步增强了对今后学校发展工作的信心，纷纷表示，将自觉把思想和行动统一到这次党代会精神上，在党代会精神的引导下，继续再接再厉，发挥主动性、创造性，振奋精神，扎实工作，以主人翁姿态积极推动学校高质量的“五大战略”和“十大工程”。为早日建成有特色、高水平、国内知名的高水平高职院校而努力奋斗。


    9月2日下午，广州校区教学楼103举行全院大会，传达学习贯彻学校第三次党代会和干部培训会议精神，并对学院新学年的重点工作进行了部署。院长秦文胜传达了校党委书记杜安国在学校第三次代表大会上作的题为《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，为建成中国特色国际知名的高水平高职院校努力奋斗》的工作报告。她强调全体教职员工要深刻领会、全面把握学校第三次党代会的精神实质，始终坚持新思想指导，坚持立德树人，改革创新，与时俱进。通过学习党代会精神，全体教职工增强了对今后学校发展工作的信心，表示将自觉把思想和行动统一到这次党代会精神上，继续在党代会精神的引导下发挥主动性、创造性，振奋精神，扎实工作，以主人翁姿态积极推动学校高质量的“五大战略”和“十大工程”。为早日建成有特色、高水平、国内知名的高职院校而努力奋斗。

    没有获奖信息
