2018年9月11日，信息技术学院于南海校区教学楼2110召开了学习会议。会议以解读“基层党建规范提升全面过硬三年行动计划”为主题，旨在深入学习贯彻落实第三次党代会精神，全体党员参加了学习会。
学院党总支书记林小棉从实施统领工程，强化基层党组织政治建设；实施引航工程，夯实基层党组织思想建设；实施强基工程，加强基层党组织组织建设；实施清风工程，加强基层纪律与作风建设；实施创新工程，加强基层党建品牌建设五个方面对基层党建规范提升全面过硬三年行动计划进行了解读。
林小棉强调，全面学习贯彻学校第三次党代会精神，解读“基层党建规范提升全面过硬三年行动计划”，力求通过3年建设行动，实施5大工程。将推动党在基层的组织覆盖和工作覆盖更加有效，党组织的领导核心作用更加坚强，政治引领更加突出，体制机制更加科学，基层党建与基层治理结合更加紧密，党支部建设更加规范，党组织书记队伍建设更加系统，党员教育管理更加精准，党员先锋模范作用发挥更加充分，基层党组织保障更加有力，党在基层的执政根基更加牢固。
通过此次学习会，学院进一步在全体党员及师生中掀起学习贯彻落实学校党委第三次党代会精神的热潮，将继续推动全面从严治党向基层延伸，促进基础党组织全面进步。对从严从实加强基层党组织建设，持之以恒正风反腐，营造风清气正的校园政治生态和育人环境有着重要的意义。


没有获奖信息
