2018年12月12日，广轻-华为ICT创新人才培养基地在我校南海校区举行揭牌仪式。学校校长卢坤建、华为技术有限公司全球培训中心副总经理倪建军共同为基地揭牌。
卢坤建在仪式上致辞，对基地的落成表示热烈祝贺，分享了我校与华为公司从签订框架合作协议到共建广轻-华为ICT创新人才培养基地两年多来的历程。希望以基地为平台，双方进一步加强在专业建设、实训室建设、人才培养、社会培训、师资混编团队等方面的紧密合作，共同为促进区域经济的快速发展，培养高素质高技能的ICT人才。
倪建军代表华为技术有限公司全球培训中心致辞。作为全球领先的ICT解决方案供应商，华为愿意与广轻进一步深化校企合作，实现精准育人。此次揭牌是双方合作的起点，华为希望不断深化合作基地的内涵，把最优质的师资、最优秀的课程、最优秀的资源不断的注入基地，共同提高ICT创新人才培养实效，打造全球样板ICT基地。
广轻-华为ICT创新人才培养基地项目占地面积约1000平方米，已建成业务场景化的云数据中心与兼顾满足教学和社会服务的多功能教室。校企双方合作内容包含四大模块：ICT专业群建设、实训基地建设、人才培养合作、社会服务。未来基地在满足学校教学的基础上，为区域社会ICT服务输出提供支撑。
仪式后，校企双方嘉宾共同参观了基地的云数据中心及多功能教室等，并就如何发挥基地的示范作用、培养优秀的ICT人才、加强双方更紧密合作等进行了专题研讨。
信息技术学院院长秦文胜主持本次仪式。华为技术有限公司广东分公司、深圳市讯方技术股份有限公司、广东轩辕网络科技股份有限公司、智汇融云信息技术（深圳）有限公司、泰克教育集团等企业代表，学校校长办公室主任张斌、继续教育学院院长陆英杰，规划发展中心、校企合作办公室相关负责人以及信息技术学院党政班子、相关师生出席了揭牌仪式。
