6月9日，广东省大数据产教联盟在广州成立。来自广东20余所高职院校和30多所企业和大数据行业协会100余名领导及专家参加了成立大会。广东省人才研究会及广东省高教研究学会领导出席了本次会议。我校信息技术学院院长秦文胜应邀出席了会议。
联盟成立大会一致通过了联盟建设方案和联盟章程，还举行了联盟专业指导委员会聘书颁发仪式，我校信息技术学院院长秦文胜受聘为联盟常务副主任委员，副院长廖永红受聘为联盟副秘书长，软件技术教研室主任古凌岚授受聘为联盟常务理事。
本次产教联盟以广东省人才研究会为主导，由高职院校和相关企事业单位按照“平等互利、资源共享、合次作共赢、共谋发展”的原则组成，以培养大数据专业技能型人才为目标，在师资建设、实习实训设施、专业技能竞赛、职业技能鉴定、课题研究、教育教学信息、招生与就业、产教结合和行业人才培训等方面实现资源优化配置，实现企业、学校和社会的“共建共赢”。同时，联盟本着坚持政府主导、职教联合、多方联动、面向社会、服务经济、管理创新、资源共享的原则，力争在政府、社会、行业和院校机构之间发挥桥梁和纽带作用，形成充分发挥各自优势，共同推进大数据专业教育的协调机制，实现专业建设资源的优化配置，提高专业教育教学质量，在推进区域经济社会和专业教育协同发展中发挥规范管理和协调服务作用。


没有获奖信息
