由广东省高等学校思想政治教育人才培训中心主办“2017年广东大学生年度人物”评选活动中，我校与本科同台比拼，信息技术学院软件153班魏仲凯同学在创新创业类成绩突出，在众多高校参选大学生中脱颖而出，获创新创业类提名奖。
魏仲凯同学政治思想可靠，学业成绩优秀，综合素质过硬，曾获得 2015年度国家奖学金；2016第七届蓝桥杯全国软件设计大赛国赛二等奖；2017第十四届“挑战杯”广东大学生课外学术科技作品一等奖；2017第四届“发现杯”全国大学生互联网软件设计大赛国赛一等奖；2017“中星杯”泛珠三角大学生计算机作品赛金奖；广东省首届“飞瑞敖杯”高校互联网应用开发创意大赛一等奖；作品“多场景督导之星”获得了被誉为“亚太信息科技的奥斯卡”的第十七届亚太信息通讯科技大奖赛大学生项目组Merti奖，成为国际赛项中首次亮相并获奖的大陆高职院校队伍，获奖情况由羊城晚报发布，被人民网，东方头条和腾讯网所广为转发。
本次评选活动经个人申请，学校审核推荐，专家评审，共评选出“2017年广东大学生年度人物”15名，“2017年广东大学生年度人物”提名奖35名，“2017年广东大学生年度人物”入围奖52名。获奖人物事迹涵盖社会实践类、学术科研类、创新创业类、自强不息类、见义勇为类、全面发展类、孝老爱亲、多才多艺类八类。


    1. 比赛项目名称: 创新创业类
    2. 参赛学生姓名: 魏仲凯
    3. 获得的奖项: 提名奖
    4. 指导老师姓名: 没有提供

