2018年11月17日早上9：30，信息技术学院在图书馆报告厅成功举办信息技术智能制造行业校友论坛。本次活动以“走近信息校友，聆听信息人生”为主题，邀请了林俊才、蔡旭升、杨斌昌、林毅、林寿强、陈广春、骆宝安等七位校友嘉宾。信息技术学院党总支书记林小棉，党总支副书记罗志聪、全体辅导员老师以及三百余名学生参与了此次活动。活动由辅导员蒋宜宾主持。
活动在罗志聪副书记的欢迎辞下拉开了序幕，计算机9501的林俊才、通信051的蔡旭升、移动061杨斌昌、计媒体042林毅、陈广春、计算机021林寿强依次向同学们讲述信息技术发展需求、企业对人才需求等内容，同时分享自己求学和创业的经历。希望同学们珍惜在校时光。积极吸收各方面的知识充实自己，脚踏实地，明确目标，分阶段设置和完成自己的人生规划。现场反应热烈，校友论坛取得圆满成功。
最后，林小棉书记对此次校友论坛做了总结发言。她对校友们的到来表示衷心的感谢！同时寄语同学们要用感恩的心，专注学习。毕业后在岗位上建功立业，做到极致，要脚踏实地，成就圆满人生。
本次校友论坛邀请的都是信息技术智能制造行业的优秀校友，他们给师弟师妹们提出了宝贵的建议，树立了奋发向上的好榜样。在场同学们认真聆听，谨遵教诲，对自己未来就业方向有了更加清晰的认识。愿信息学子发奋图强，为学院争一份光，添一份彩！
 
 
 
