7月23-25日，在2019一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛之第一届工业互联网创新技术应用大赛中，由我校信息技术学院艾炎和陈君老师指导的17级智电专业肖学智、卢相学生组成的代表队，与来自广东、广西两省区的18所高职院校和4所中职学校的44名选手同台竞技。参赛选手在工业互联网平台运行与维护、智能控制系统编程与调试、工业现场总线、智能网关、无线通讯配置与调试等五项任务经过了240分钟激烈角逐，最终我校代表队获得大赛“二等奖”，同时我校荣获“优秀组织奖”。
比赛中获得一、二、三等奖的参赛队都有资格参加2019年9月在河北廊坊和11月在广东佛山举办的赛区赛，选拔赛中成绩排名第一、二名的队伍将代表国家参加在俄罗斯叶卡捷琳堡举行的金砖国家国际赛。
本次比赛由金砖国家工商理事会、金砖国家技能发展与技术创新大赛组委会、一带一路暨金砖国家技能发展国际联盟主办；是在“一带一路”和“金砖”国际合作时代背景下针对工业互联网产业链应用人才培养开展的一项大型赛事，通过成员国之间同台竞技与交流合作，在“一带一路”暨金砖国际范围内促进工业互联网创新技术的应用和推广。
通过参加本次大赛，信息学院的师生更为深入地了解了工业4.0及智能制造技术发展的新业态、新技术，同时了提升了参赛学生的专业技术水平和专业自信心。信息技术学院将继续通过“以赛促教，以赛促学，教赛结合”的方式，进一步深化“互联网+先进制造业”的产教融合。在新技术、新业态的发展下，继续深化智能制造类专业人才培养的教育教学改革，为区域经济发展培养更多的能适应产业机构调整的高素质技能型人才。
