2019年10月8日下午，2019年“智汇云校”企业奖学金颁奖典礼在南海校区第四工业实训楼C501隆重举行。智汇融云信息技术（深圳）有限公司副总经理陈亮，信息技术学院副院长辛继胜，智汇融云信息技术（深圳）有限公司客户经理陈炳成、高级讲师张彬、张淑樱，信息技术学院师生代表共100余人出席了颁奖典礼，颁奖典礼由通信工程设计与监理专业主任欧阳欣主持。
辛继胜对陈亮一行的到来表示热烈的欢迎，对荣获2018/2019学年“智汇云校”企业奖学金的同学表示热烈的祝贺，对公司设立“智汇云校”企业奖学金，激励学生勤奋参加高端技术知识学习，努力考取华为HCIE认证给予的培养和帮助表示衷心的感谢！
接着，陈炳成说明了奖学金设立和评选规则，并宣读了2018/2019学年“智汇云校”企业奖学金的获奖名单。他们分别是通信161班陈柯博、监理162班李浚杰、通信172班张志威、通信171班苏涵、通信171班郑江林等五位同学。
与会领导和嘉宾分别为获奖学生颁发了荣誉证书和奖金。
获奖学生代表通信技术161班陈柯博同学分享了他的学习考证以及工作经历。他感谢学院为他提供学习华为技术的宝贵机会，并以其亲身经历鼓励师弟师妹们珍惜大学的学习生活时间，树立个人的学习目标，正确处理考证和升本的关系，勤奋学习，努力成就个人梦想。
最后，张彬给师生们做了一场精彩的《华为认证百校行云大物智技术讲座》，引起同学们的热烈讨论。
本次奖学金颁奖典礼，进一步激发了同学们参加华为技术学习以及考取华为HCIE专家级证书的热情。
