2019年9月6日，由我校与浙江华为通信技术有限公司联合举办的“2019智能时代数字化人才发展论坛”在佛山举行。学校校长卢坤建、党委副书记李铭辉分别出席论坛并致辞。论坛汇聚了来自广东、广西、湖南、湖北、江西、福建等六省73家院校、近两百名院校专家代表；中国科学院计算技术研究所专家、华为全球人工智能生态发展伙伴运营代表，以及来自广东轻工职业技术学院、深圳职业技术学院、湖南汽车工程职业学院、南宁职业技术学院、广西教育学院等高校专家分别发表主旨演讲，共同探讨高校数字化人才培养与人工智能领域的创新与发展话题。

卢坤建在论坛上表示，随着数字时代的来临，专业与专业之间、课程与课程之间、岗位与岗位之间边界日渐模糊，提升学生在未来就业和从业过程中对岗位的适应性日趋重要。随着产业发展对一线劳动用工人数的逐步减少，如何紧扣人工智能主题，培养能够不断适应产业发展选择的职业院校人才，是眼下高职院校的挑战。卢坤建呼吁全国的同行们更多地聚焦职业教育特别是高等职业教育，因为这是中国产业发展的未来。
李铭辉在致辞中表示，在中国经济需要实体经济作支撑，需要大量实用型技术人才，需要大批大国工匠的时代背景下，职业教育前途广阔、大有可为。我们教育人要敢作为、敢担当，瞄准技术未来发展方向，提高人才精准有效供给能力，为国家的教育事业作出应有贡献！
本次论坛是在国家大力加强职业教育发展背景下、围绕人工智能应用型人才培养主题展开。我校信息技术学院院长秦文胜在论坛上做了《人工智能时代下的职业教育变革--工业互联网人才培养的广轻实践》的主题报告，阐述了在人工智能时代下政府指导、跨界协同、企业深度参与高等职业教育，共同培养工业互联网人才的探索与实践。面对智能化时代，广东轻工职业技术学院依托智能技术为职业教育赋能，率先开展高职新工科建设，依照轻工产业链，将学校所有专业进行优化整合，实现围绕产业链构建专业群，形成专业链，使专业链与产业链对接，为培养轻工产业智能化人才做出了广轻实践。该校在全国率先探索构建工业互联网专业群，培养工业互联网产业所需的IT、OT、CT融合性人才，服务于广东省及粤港澳大湾区区域经济发展。(文/图：信息技术学院 辛继胜)
