6月26日，2019年全球工业物联网峰会在深圳会展中心隆重召开。本次峰会作为汉诺威华南自动化展的主论坛，由广东省经济和信息化委员会指导，广东省物联网协会、广东省工业互联网产业联盟和汉诺威米兰（上海）展览有限公司联合主办，邀请了来自西门子、亚马逊、阿里云、蘑菇物联、有人物联网、万家乐、盛原成、精工智能、广东轻工职业技术学院、广东省智能机器人研究所等优秀企业及优秀科研院所近10余位嘉宾，围绕工业物联网技术、平台、落地路径及人才供给等方面做了精彩分享和剖析。
广东轻工职业技术学院是大会唯一一所被邀请的高校。我校信息技术学院院长秦文胜在峰会上做了《工业互联网人才培养校企合行共建模式探索》的主题报告，报告中，秦文胜阐述了工业互联网应用技术是新一代信息技术和先进制造业的融合发展的产物，是物联网以5G、云计算、大数据、人工智能等新兴技术推动的新热点领域，更是高等职业教育的前沿领域，具有鲜明的跨界融合、产教融合特点。工业互联网应用人才培养，需要政府行业指导，多个专业跨界协同，企业深度参与共同完成。报告受到了业界的好评，会后多加企业寻求商谈校企合作事宜。
本次峰会现场参会达600人，同时通过直播平台在线直播，受到近两万人次的关注。
