11月24日，第二届海峡两岸产业核心素养（创新电子）大赛在惠州城市职业学院落下帷幕。我校信息技术学院智能终端技术专业的13名学生组成9支参赛队伍,参加了本次大赛“轮型机器人创新3对3踢足球竞赛”、“数字逻辑创新应用竞赛”、“电子组件拆焊高阶检修技术竞赛”三个赛项的比赛。经过一天紧张激烈的角逐，共获得单项比赛一等奖一项、二等奖四项，三等奖两项以及团体奖亚军。其中由饶瑞福老师指导的终端183班陈浩铭同学获得了“电子组件拆焊高阶检修技术竞赛”专业组的一等奖,嵌入式171班黄俊生、终端182班高竞锋两位同学获得了专家组二等奖；由赖金志老师指导的终端182班林耿侠、郑松海、刘嘉洋战队获得了“轮型机器人创新3对3踢足球竞赛”二等奖，终端181班的余俊铭、林海宇、黎志洪战队获得了三等奖；由赵慧老师指导的终端182班谢兴陶同学获得了“数字逻辑创新应用竞赛”二等奖，终端181班郭涛同学获得了三等奖。
本次比赛信息技术学院积极准备，精心部署，由智能终端技术教研室赖金志、饶瑞福、赵慧等老师组成的指导团队，带领学生利用业余时间积极备战，刻苦训练，取得了很好的成绩。
海峡两岸产业核心素养（创新电子）大赛由中国教育国际交流协会、财团法人东莞育苗教育基金会、广东省高等教育学会共同主办，共吸引来自海峡两岸的21所学校、118支队伍参赛。旨在为两岸高校与职业院校学生搭建展示个人专业应用能力的舞台，为两岸参赛院校提供学术交流和展示教学能力的平台。“唯有掌握核心基础技术，才能进一步做好开发创新。”台湾嵌入式暨单晶片系统发展协会理事长陈宏升在开幕式上说，他希望两岸青少年借由竞赛交流技术技能，培养更多高素质职业技能人才，不断壮大我国电子产业发展的中坚力量。
