2020年12月2日，“工业互联网产教融合教师研修·中国行”首站广州站在广东轻工职业技术学院隆重举行开班仪式，本次研修班由中国职业技术教育学会与中国工业互联网研究院联合主办，中国职业技术教育学会工业互联网技术应用研究院、海尔数字科技（南京）有限公司共同承办，广东轻工职业技术学院协办。中国职业技术教育学会会长、教育部原副部长鲁昕，广东轻工职业技术学院党委书记、广东省职业技术教育学会会长杜安国，广东轻工职业技术学院校长、学会研究院执行院长卢坤建，中国工业互联网研究院总工程师王宝友，中国工业互联网研究院标准化技术研究所培训负责人张昂，中国信通院广州分院院长、学会研究院副院长王洪岭，广东省物联网协会副会长陈玉琪，广东轻工职业技术学院党委副书记梁艳珍，广东轻工职业技术学院党委原副书记周炳全，广东轻工职业技术学院信息技术学院院长、中国职业技术教育学会工业互联网研究院副院长兼产教科融合部主任秦文胜，顺德职业技术学院智能制造学院院长、学会研究院产教科融合部副主任杨小东，海尔卡奥斯教育行业总经理任学良等来自工业互联网领域的专家、学者、企业代表，以及来自全国多所高校骨干教师共九十余人出席了本次开班仪式。
校长卢坤建致欢迎辞，首先代表学校对中国职业技术教育学会会长、教育部原副部长鲁昕莅临指导工业互联网产教融合教师研修中国行广州站开班仪式表示衷心的感谢，对各位来宾和学员表示热烈的欢迎！同时感谢中国工业互联网研究院、海尔数字科技（南京）有限公司对我校工作的大力支持！在推动工业互联网人才队伍建设，深化人才培养体系改革的路上，广东轻工职业技术学院从未停下前进步伐，努力探索政校行企共同培养工业互联网人才的模式，在中国职业技术教育学会的引领下，扎实推进工业互联网应用技术研究院相关工作。
鲁昕会长在开班致辞中指出，广东是改革开放的前沿阵地，《春天的故事》在全国传颂，“工业互联网产教融合教师研修·中国行”第一站选在广东轻工职业技术学院举办，具有重要的历史意义，可以说是5G+工业互联网元年职教学会举办的第一期。今年适逢中国职业教育学会成立三十周年，站在这个历史的节点，我们要提高站位，找准职业教育定位，为强国战略培养数字化工业互联网技术技能人才。
中国工业互联网研究院总工程师王宝友在致辞中表示，“工业互联网产教融合教师研修·中国行”活动是贯彻落实十九届五中全会精神，推进工业互联网产教融合发展，建设“双师型”师资队伍的重要行动。当前我国工业互联网发展从概念普及进入实践深耕阶段，人才的缺乏对我国制造业转型升级，保障经济高质量发展带来较大挑战。深化产教融合，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接，是解决工业互联网人才培养问题的有效途径。工业互联网人才培养需要多方积极参与，共同探索。希望以本次培训为契机，集思广益，共同探讨工业互联网产教融合发展，为我国工业互联网创新发展贡献智慧和力量。
海尔卡奥斯教育行业总经理任学良在致辞中表示，希望各位参训学员通过理论加实训的培训，进一步掌握工业互联网制造技术和信息技术两大基础知识。随后，他介绍了海尔卡奥斯在工业互联网建设中的先进经验，海尔卡奥斯在国际三大标准组织里主导制定了工业互联网领域的36项国家标准，5项国际标准，如今正积极的推进智能制造工程技术人员标准的建设。他表示希望通过本次研修班，促进高校、企业和科研院所在人才培养上的合作，在未来培养出符合企业需求的工业互联网人才，能够助力职业教育新发展，为我国工业互联网的发展添砖加瓦。
开班典礼后，鲁昕会长作了《聚集工业互联网应用技术，培养职业教育技术技能人才》为主题的精彩报告。首先，她振聋发聩地提问：当前企业转型，合适的人才在哪？教育部近期进行专业目录升级与数字化改造，一千多个专业内涵全变了，四百多个专业要改革，职业院校该怎么培养企业需要的人才？接下来她围绕十四五发展新蓝图、工业互联网历史进程、相关国家战略、工业互联网中国实践和工业互联网人才培养等五个方面进行了深入浅出的阐述。鲁昕认为，中国发展工业互联网有着得天独厚的工业基础和配套优势，未来的发展应以工业互联网为牵引，以智能智造为基础，重视实体经济，对传统工业进行数字化改造。学校应该对所有相关专业进行数字化的改造，要把大数据、云计算、人工智能、区块链等新一代信息技术作为基础课开设。
职业教育迈入高质量发展阶段，工业互联网带来了新的经济增长模式，也带来了对新的人才的需求。鲁昕表示，职业教育要树立全新理念、探索全新路径、研究全新模式、创新全新载体，对接科技进步，促进产教科融合，适配数字经济发展和数字化转型。在职业教育新专业、新课程、新集群的数字化转型大变革中，中国职业技术教育学会要发挥引领作用，推动带动职业教育战线精准对接新职业人才缺口，推进专业升级和数字化改造，为工业互联网产业培养生产服务一线技术技能人才。
工业互联网应用技术是新一代信息技术、先进制造业融合发展的技术，是物联网及5G、云计算、大数据、人工智能等新兴技术推动的新热点领域，更是高等职业教育的前沿领域，具有鲜明的跨界融合、产教融合特点。举办“工业互联网产教融合教师研修·中国行”是中国职业技术教育学会在我校推进工业互联网产教融合发展，促进工业互联网人才培养的重要行动。
