
2020年5月12日，一场主题为“工业互联网发展与就业” 的线上直播交流会如期举行。此次交流会是广东省工业互联网产教联盟2020年工作计划之“走进产业”系列活动之一，由广东轻工职业技术学院和广东省物联网协会共同主办。出席本次交流会的有广东轻工职业技术学院副校长廖俊杰，阿里云工业及智能制造总部业务发展总监叶勇，蘑菇物联技术（深圳）有限公司首席执行官沈国辉，三位来自高职院校的优秀毕业生代表谢泽桐、黄培校、刘玉涛，广东省工业互联网产教联盟常务秘书长陈玉琪，广东轻工职业技术学院信息技术学院领导班子、专业骨干教师和学生，以及受邀参加交流会的兄弟院校师生和企业代表，近300人参加了交流会。会议由陈玉琪秘书长主持。
我校信息技术学院院长、广东省工业互联网产教联盟常务副理事长秦文胜为本次活动致辞。她对出席活动的嘉宾、朋友、老师、同学们表示热烈的欢迎，对支持本次活动的企业表示衷心的感谢！籍此机会，秦文胜还向与会人员介绍了广东省工业互联网产教联盟成立一年来开展的工作，并介绍了我校信息技术学院围绕工业互联网人才培养所开展的教学改革和探索。最后，预祝此次交流会取得圆满成功！
讲座上，叶勇以《工业互联网行业现状与前景》为主题，从工业互联网是什么、工业互联网时代下的机遇和阿里云工业互联网的探索和实践等三个方面展开详细的讲述，分析了当前工业互联网由来、现状和未来的发展趋势，探讨了现阶段我们应该怎么把生产、营销、消费与工业互联网平台相结合的途径。
随后，沈国辉以《工业互联网典型产业集群发展与产业用人需求交流》为主题与大家进行分享交流。他紧紧围绕着工业互联网对工业生产人、机、料、法、环5大要素的价值进行阐述，对如何实现工业互联网的数字化、网络化、智能化，如何建立典型的产业集群进行了分析。最后，他从微观的角度分析了企业对工业互联网人才需求及人才培养，并就如何培养人才这一核心话题与在场的师生进行了充分的交流。
最后，由三名优秀毕业生代表谢泽桐、黄培校、黄嘉明和现场师生提出的话题进行了对话。他们就目前的工作岗位及具体的工作内容、工作环境以及薪资待遇、工作所需要的知识和技术、公司发展和提升的空间等内容进行介绍，并与线上与会人员进行了开展了互动，现场气氛热烈。
据悉，此次交流会的目的是与大家共享工业互联网产业发展、人才现状、就业需求等信息，使校企之间得以思想碰撞，相互交流，互相借鉴，为工业互联网产业发展注入了新动能，为工业互联网产业发展做出了新的贡献。
在国家“新基建”背景下，信息技术学院将不忘初心，继续发挥广东省工业互联网产教联盟的作用，深化产教科融合、校企合作，校企协同培养工业互联网领域高素质复合型创新型技术技能人才，为广东省工业互联网产业的发展提供有力人才支持。
