5月28日，从讯方公司获悉，我校信息技术学院“广轻-华为ICT创新人才培养基地”优秀学子陈盛研同学，目前就职讯方公司，前段时间该同学作为华为的原厂服务工程师，负责某学校网管升级改造项目（华为ASP的项目），由于他的工作表现突出，受到客户单位嘉奖，客户单位特意向华为公司写了封感谢信，对该同学予以表扬。
陈盛研是我院移动161班的学生，在校期间学习认真刻苦，通过“广轻-华为ICT创新人才培养基地”接受了华为ICT技术的专业学习与训练，2019年获得华为数通专家级认证HCIE。毕业时借助华为ICT人才联盟双选会校企合作平台顺利进入华为人才生态，获得高质量、精准就业。
“广轻-华为ICT创新人才培养基地” 是由广东轻工职业技术学院与华为公司联合打造，探索产教融合、校企合作精准培养具有实战能力的ICT创新人才的道路，在人才培养、教学改革、社会服务等方面取得了良好效果。自2018年12月成立以来，累计培养了华为高级认证HCIP人数近300人，专家级认证HCIE人数近30人；依托该基地建成了省级ICT公共实训中心；举办华为云计算、网络安全、5G等ICT新兴技术师资国培、省培项目10余项，举办公益培训和交流项目8项，举办华为ICT职业认证培训20多个班次；与华为等公司联合申报2019年广东省教学成果并荣获职业教育类特等奖等。基地在全国高职同行产生较强影响力和示范性。
