2021年4月17日，CCF  YOCSEF大湾区IT创新技术论坛在广东轻工职业技术学院信息技术学院顺利举办。共同探讨“双高建设背景下，人工智能如何助推高职高专学生创新创业教育？”这一热点话题。此次论坛由YOCSEF广州现任主席、中山大学王昌栋副教授，YOCSEF广州候任AC委员、广州思涵信息科技有限公司CEO李昊共同担任执行主席。论坛共吸引了来自中山大学、华南师范大学、广东工业大学、广州大学、广东轻工职业技术学院、广州城市职业学院、广东交通职业技术学院等多所高校以及多家知名企业的30多人参加。
首先，广东轻工职业技术学院信息技术副院长辛继胜代表承办单位致辞。辛继胜对与会嘉宾表示了欢迎，介绍了此次活动的背景，并分享了广东轻工职业技术学院在创新创业方面取得的成绩；同时，也表达了希望CCF更多面向高职校开展论坛活动的期望。
随后，论坛进入引导报告环节。论坛特别邀请了三位从事于高职校创新创业人才培养、在实践经验和创新创业大赛成绩上取得了丰硕成绩的高校教授，分别从体系构建、机制推行、项目实践的角度出发做引导报告，分享了高职校当前的创新创业人才培养方式和经验。广东轻工职业技术学院创业学院院长吴建材以“高职双创教育‘三融合’模式的探索与广轻实践”为题，介绍了广轻工的“大学生精致育人计划”，该计划包含了大学生创业训练计划、大学生科研资助计划、大学生创新奖励计划和双创导师计划，构建了“专创融合、科创融合、产创融合”的模式。有了计划和模式，如何落地产生效果？吴院长分享了在机制推行过程中，需要强调执行力、过程管理和结果导向的观点和经验。广州城市职业学院教务处处长洪洲以“双创赋能 提质培优”为题，分享了城市职院的经验和“莲麻小镇”的项目实践：通过“一站式”的产教融合信息服务平台，利用AR/VR、数据智能分析、推荐算法等人工智能技术，为创新创业的师生构建个人画像，提供精准推送服务。广东交通职业技术学院刘桂芳副教授以“‘两融四化 三线贯通’高职双创人才培养”为题，分享了广交通的双创体系构建和课程体系重构的经验，并提出了借助信息化技术手段，开展校级资源共享和高水平师资建设的观点。
在引导报告之后，由YOCSEF广州现任主席、中山大学王昌栋副教授主持，论坛继续围绕“如何构建创新创业高层次智慧教育课程体系？”、“如何构建创新创业高层次智慧教育学习方法？”、“如何基于人工智能打造高水平创新创业团队?” 等三个议题展开深入交流、讨论和思辨。广东轻工职业技术学院创业学院院长吴建材分享了将创新创业的课程选修纳入到学分体系、在基础通识课中包含双创内容、创业计划书替代毕业论文等经验，并提出了线上线下教育相结合的构想，也提到了师资问题解决、双创工作标准化、创新创业课程定制化的问题亟需解决，并希望人工智能技术能够释放教师的负担；广东工业大学计算机学院副院长谢光强结合广东工业大学在大学生创新竞赛中取得了优异成绩的经验，提出了人工智能能够提升效率、但不能提升质量的观点，需要有体系、有方法，结合学校的特色，构建以学生为中心的教学体系，实现精英教育大众化；广东交通职业技术学院刘桂芳副教授提出，将创新创业内容与专业关联起来，借助人工智能和互联网技术，丰富创新创业课程资源建设，让学生有更多的自主选择权；广州大学电子与通信工程学院副院长曾衍瀚结合广州大学开展的教学改革内容，提出了要实现“政产学研创”相结合，构建师资、课程、教材相结合的协同育人平台，促进理科和工科的跨学科融合，并开展创新创业课程群建设；华南师范大学计算机学院博士后蓝连涛提出了要利用人工智能技术，进行大数据智能分析，描绘出合格的创新创业教师及学生团队培养模型，同时还需要面向市场，和企业界多进行接触；广东轻工职业技术学院信息技术学院数媒专业主任赖晶亮，提到了他们在人工智能技术领域开发了四门课程，面向全校非IT类专业进行覆盖，作为必修课由学生进行“四选一”，对学生创新创业进行信息技术普及的实践；广东轻工职业技术学院信息技术学院彭纯军老师则提到了学校正在进行跨企业、跨部门、跨流程、跨专业的协同人才培养方式，让学生参与到创新创业的共创活动中，并分享了将IT企业非常热门的“产品经理”的人才模型纳入到学生培养课程体系的经验；作为企业界的代表，广东职教桥数据科技有限公司市场副总监卢婉晴提到了企业正在用大数据技术，定制开发大学生的分类人才培养方案，并加入创新创业技能训练；新华三集团代表、CCF YOCSEF广州候任主席吴一冰提到了创新创业人才培养没有标准答案，要利用人工智能技术，探寻方法论，并培养一种不断激发年轻人创新创业的社会环境；广州思涵信息科技有限公司CEO李昊则结合自己的创业经验，提到了创新创业是由创业团队来构建的，需要团队有不同类型的人才进行组合，可以利用人工智能技术来刻画不同类型人才培养的画像模型。整个讨论气氛热烈开放，也激发了不少现场的学生代表发言，与专家们分享了他们的困惑与期望。
此次论坛历时三个半小时，广东轻工职业技术学院信息技术副院长辛继胜对此次论坛进行了总结。在此次论坛活动中，与会人士围绕人工智能如何助力高职校创新创业人才培养提出了诸多观点，迸射出思维的火花，为未来粤港澳大湾区的创新创业人才培养体系构建提供了多方位思路。最后，论坛在一片热烈的掌声中圆满结束。本次论坛由广州思涵信息科技有限公司提供赞助支持。
