5月17-18日，万众瞩目的“华为中国生态大会2021”在深圳·福田国际会展中心圆满落幕。本次大会以“因聚而生，有能有为”为主题，华为与现场近两万名生态伙伴一起，构建具有数字化转型特色的“供需关系”，携手跨越新数字鸿沟，迈向万物互联的智能世界。会上，我校华为ICT学院荣获华为公司颁发的“华为优秀ICT学院奖”。
我校于2016年与华为公司签订框架合作协议，双方在智慧校园建设和开展ICT人才培养方面开展合作。2017年，华为ICT学院建成并获得授牌，学校与华为开始践行“1234”产学研用训一体化模式，“1”是瞄准ICT技术高端培养国际通用产业技术技能人才；“2”是整合校企双方优势资源和品牌，共同作为育人主体；“3”是双方合作混编师资团队、共建产教融合实训基地、创新运营管理机制；“4”是双方在人才培养、技术创新、职业认证、社会培训等四个方面推进深度合作。2018年，广轻-华为ICT创新人才培养基地建成投入运营。2019年，联合申报荣获广东省教学成果职业教育类特等奖。2020年，我校学生通过华为认证超500多人，人数不断创新高。本次获奖也表明我校相关工作的成效得到华为、企业、学生等多方深度认可。
2021年华为生态大会是我校华为ICT学院建设与发展的新起点。面向未来，学校进一步加大与华为及其生态圈合作伙伴深度合作，引领高水平专业化产教融合实训基地建设，打造华为样板ICT技术技能人才培养高地，为社会培养更多的优秀ICT技术人才。
