受教育部职成司委托，中国职业技术教育学会职业教育装备专业委员会负责牵头研制第六批职业院校《专业实训教学条件建设标准》，我校承担了“大数据技术专业实训教学条件建设标准”的研制工作。5月23日，项目启动会在第二实训楼B506召开。标准研制小组组长、学校副校长廖俊杰，中科院计算所南京研究院副院长田霖，中科院计算所计算机技术应用研究所主任赵晓芳，中科院计算所科教产融合中心主任钱洪汇，信息技术学院院长廖永红以及全国各地高职院校和行企专家代表共25人参加了会议。会议由标准制定专家组副组长，中国职业技术教育学会工业互联网技术应用研究院副院长秦文胜主持。
会上，廖俊杰致欢迎辞。他指出，制订《大数据技术专业实训教学条件建设标准》有利于确定大数据技术专业办学基本配置，为技术技能人才培养提供实践教学基本规范，对提高教育教学质量和加快国家职业标准体系建设具有重要指导意义。田霖对启动会的召开表示祝贺，对标准制定工作给予了指导，并希望项目组将大数据技术实训教学条件建设标准做成全国标杆。赵晓芳作为前沿科技专家，从人才培养方面强调了实训教学条件建设标准必须紧跟当前产业的人才需求规格，针对性研制出满足实际岗位需求的实训室建设标准。
兄弟院校在会上积极分享大数据技术专业建设成果。贵州轻工职业技术学院的王正才分享了大数据实训基地的建设成果，福建信息职业技术学院的江南分享了大数据技术专业教学资源库的建设情况，各位专家的报告对实训教学条件建设标准的制定有很大的指导意义。
会上，廖永红主持了标准研讨环节，他分享了信息技术学院工业互联网技术人才培养的发展思路，标准撰写负责人罗佳向专家们汇报的标准研制实施方案。在场专家积极讨论，建言献策，在标准建设范围、调研问卷的设计和调研方式等方面提出了很多宝贵的建议。
当天下午，专家们参观了信息技术学院大数据和人工智能实训室，了解工业大数据智能应用产教科融合平台的建设情况，会议的顺利举行为后续的标准制定工作打下了坚实的基础。
