2021年12月10日，由中国职业技术教育学会主办、中国职教学会工业互联网技术应用研究院、广东轻工职业技术学院共同承办的第八届“说专业•说课程•说专业群”研讨会通过线上、线下结合的方式顺利举行。会议以习近平总书记对职业教育工作的重要指示为指导，以全面落实全国职教大会精神为目标，围绕“工业互联网助力职教改革和专业升级”的主题，共同探讨职业教育专业升级和数字化改造策略，共同谋划加快构建现代职业教育体系、促进高质量发展的新路径。
中国职业技术教育学会会长、教育部原副部长鲁昕，学会常务副会长兼秘书长刘建同、常务副会长史薇、副会长孙善学，广东省教育厅二级巡视员吴艳玲，中国工联院总工程师王宝友、广东轻工职业技术学院党委书记杜安国，广东轻工职业技术学院校长、中国职教学会工业互联网技术应用研究院执行院长卢坤建等领导专家出席。来自全国百余所院校的领导、一线教师和企业代表共计3000余人线上参会。会议分为两个阶段，卢坤建主持第一阶段的开幕式。

北京会场

广东轻工职业技术学院会场

鲁昕会长做学术报告
鲁昕为会议致辞并作了题为“工业互联网人才培养：推动职业教育高质量发展重中之重”的学术报告。鲁昕表示，在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记向全世界宣布：“我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进”。总书记的讲话既亲切又充满使命感，职业教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，必须紧跟国家重大战略部署，落实“十四五”规划纲要目标任务。围绕报告主题，鲁昕从两个方面进行了系统阐述。
一是全面展示了“十四五”技术变革和产业优化升级的规划目标，她围绕规划目标，重点从科技篇、产业篇和数字篇三方面分析论述，明确要坚持创新驱动发展，要加快发展现代产业体系，巩固壮大实体经济根基，建设数字中国的发展任务。
二是通过数字化应用场景对接工业互联网新专业举例，为职业教育专业调整和数字化改造提供了模板。鲁昕表示，今年落地实施的职业教育新版专业目录，瞄准的正是技术变革和产业升级，目标是构建优质企业梯度培育格局，提高优质企业自主创新能力，提升产业链、供应链现代化水平，为各省市数字化转型、智能化升级、绿色化发展提供服务。中国职教学会将充分发挥智库作用，瞄准技术变革和产业化升级方向，努力实现教育链、人才链、产业链、创新链的有效衔接，致力于职教战线的思想解放、方向指引、路径引领，助力提升职业教育适应性。

吴艳玲在致辞中表示，深入学习贯彻习近平总书记关于职业教育的重要论述和全国职业教育大会精神，是当前和今后一个时期广东职业教育战线的首要任务。近年来，全省职业教育在质量上、结构上、成效上取得了很大成绩。怀进鹏部长在视察广东高职教育时，对高职院校人才培养模式给予了高度评价。广东省将继续深化实施“扩容、提质、强服务”行动计划，推动职业教育提质培优、增值赋能，着力增加优质职业教育资源，大力提升职业院校办学质量，强力提升职业教育服务能力，为粤港澳大湾区和深圳先行示范区建设提供有力的人才支撑和智力支持。

卢坤建表示，广轻工根据专业必须有明确的行业、产业背景，能与地方高端产业和产业高端深度对接、产教融合的原则，根据各校区所在地的产业特点进行了专业（群）的重新布局；根据原有专业基础与优势构建了专业群，新增了一批新工科、新文（商）科专业，淘汰了一批在工业互联网条件下不适应产业发展的专业，对为产业发展所需的特色传统专业进行了全面赋能，初步形成了具有轻工特色的新型专业体系与办学体系。中国职业技术教育学会连续举办全国的说“专业群•专业•课程”活动，对推进数字化背景下高等职业教育专业群、专业与课程的建设与发展大有裨益。

第二阶段为“说专业•说课程•说专业群”案例展示，由中国职业技术教育学会工业互联网技术应用研究院副院长、广东轻工职业技术学院秦文胜教授主持。首先邀请了中国工业互联网研究院总工程师王宝友作《工业互联网产业发展及技术应用》的专题报告，王总工的报告从工业互联网的发展成效、工业互联网应用情况、工业互联网技术发展趋势等方面进行了全面深刻的分析和阐述；同时从行业专家的角度对工业互联网专业的课程设置、实训室建设等为职业院校提出了建设性建议。

之后，广东轻工职业技术学院翟鸿雁、扬州工业职业技术学院刘方、深圳信息职业技术学院李永红、佛山职业技术学院李建辉、贵州轻工职业技术学院邓建萍5位专业带头人分享了专业建设经验；合肥财经职业学院王雨晨、广州铁路职业技术学院杨静、扬州工业职业技术学院陆延、深圳信息职业技术学院吕长伟、佛山职业技术学院余嘉豪5位课程负责人分享了课程建设经验，广东轻工职业技术学院李超、长春职业技术学院王姗珊、重庆工程职业技术学院汪应、湖北工程职业学院涂贵军、陕西铁路工程职业技术学院李林军5位专业群负责人分享了专业群建设经验；展示了数字化背景下的专业建设及课程改革成果。广东建设职业技术学院校长赵鹏飞教授、重庆电子工程职业学院副书记龚小勇教授、深圳职业技术学院副校长马晓明教授，分别对说专业、说课程和说专业群案例进行了点评，探讨了如何将专业升级和数字化创新的成果落在课堂上，落在专业建设和专业群建设上，推动“三教”改革，进一步提高教育教学质量和人才培养质量。

本次研讨会，专家的报告，院校教师的分享，点评嘉宾发言，精彩纷呈，亮点不断，充分展示了产业数字化转型时期职业教育的新风采。会议是职业教育新版专业落地和数字化转型的一次生动实践，为我国职业教育的高质量发展汇聚了典型案例，为职业教育产教科融合提供了交流平台。
