
2021年12月25日，华为中国大学生ICT大2021-实践赛总决赛通过线上直播的形式公布了比赛成绩，我院在高职网络和云计算赛道分别派出队伍参赛，经过角逐，冼广淋和朱云鹏老师指导的通信191黄明邦、网络191谭建胜、通信192郭恒学获得高职网络赛道三等奖，李丹老师指导的网络192 王伟、云计算202郑庆鸿、网络192 吴晓娜获得高职云计算赛道的总成绩二等奖，云计算获奖的参赛队伍将代表学校参加明年进行的全球总决赛。

华为ICT大赛2021实践赛全国总决赛于2021年12月12日成功举办，吸引了来自全国31个赛区的118支队伍，他们从945高校45185名学生，经过层层PK最终晋级全国总决赛。“华为 ICT 大赛”是华为公司面向全球大学生打造的 ICT 人才竞技交流赛事，中国高等教育学会高校竞赛评估与管理体系研究工作组发布全国普通高校大学生竞赛排行榜，华为 ICT 大赛已正式纳入全国普通高校大学生竞赛排行榜内竞赛项目名单，代表华为 ICT 大赛成为中国高等教育学会认可的含金量高、参赛价值大的国家级竞赛项目之一。
全国总决赛采用在线直播答题、笔试和机试相结合的形式，笔试中参赛团队3名成员共同作答；机试中参赛团队分工协作、共同完成同一套试题，考试完成后提交一份汇总后的答案， 团队总成绩（总分1000）=团队理论考试成绩*30%+团队实验考试成绩*70%，各赛道团队总分前八名的队伍将有资格参加明年5月举行的全球总决赛。
