5月13日-15日，由广东教育厅主办，我院承办的2021-2022年度广东省职业院校学生专业技能大赛区块链技术应用/工业互联网边缘计算控制两大赛项（高职组）在我校南海北校区圆满举行，本次比赛因疫情原因线上进行。来自全省40所高职院校的80支队伍参加了区块链技术应用赛项比赛，23所高职院校的45支队伍参加了工业互联网边缘计算控制赛项比赛。
经过激烈的角逐，我院4支参赛队伍均获得一等奖。由张婵、罗佳老师指导的张壮壮、郑雁钿；张婵、张寺宁老师指导的黄楷鑫，罗伟汶获得区块链技术应用赛项一等奖。
由艾炎、陈君老师指导的王祺富，朱子赤；李超，彭选荣老师指导的王文钊，苏浩贤获得工业互联网边缘计算控制赛项一等奖。
为做好本次大赛承办工作，学院领导高度重视，详细制订了大赛工作方案及疫情防控预案，赛前多次召开承办筹备工作会议，明确职责分工，细化分解工作任务，比赛期间也到达现场巡查指导各项工作。竞赛过程中，各赛项裁判、监督、赛项工作人员严格执行竞赛规程、竞赛守则，实现零投诉，得到与会专家和参赛院校的一致好评。
本次大赛有近百名学生志愿者参与到赛事的现场测试、监考等工作中，经过细致地赛前培训和有序组织，克服了线上比赛和暴雨天气带来的影响，保障了比赛的顺利进行。

此次赛项的成功举办，是学院相关专业发展的良好契机，也体现了“以赛促教、以赛促学”的教育教学理念。通过此次竞赛，对学院在专业建设、人才培养、学生职业技能和职业素养的提高、教师教学指导经验和大赛组织等方面起到了积极的促进作用。

