
2023年3月10日，广东轻工职业教育集团信息技术专委会交流座谈会在广东轻工职业技术学院南海北校区顺利召开。华为技术有限公司客户经理杨汇尚、蘑菇物联技术(深圳)有限公司运营总监李侠、广东中创智慧科技有限公司总经理周曼妮、智汇融云信息技术（深圳）有限公司广州区域总经理陈亮、信息技术学院院长廖永红、副院长辛继胜、副院长张婵、各教研室主任、教师代表等40余位行业、企业、兄弟院校专家委员出席了本次座谈会，会议由辛继胜主持。
廖永红分别从专业（群）建设、人才培养、教研科研、校企合作、社会培训等方面为大会作了信息技术专委会2022年度工作总结汇报和2023年度工作计划。他表示信息技术专业指导委员会在职教集团的指导下，将继续加强专委会委员所在企业、院校的沟通和交流，共同促进专业（群）与相关产业的精准对接，充分发挥行政企在学校专业人才培养中的作用，进一步提升专业（群）建设能力和资源共享。
李侠为大家分享产教科联合的工业互联网人才培养案例，指出了工业互联网行业产业经济规模大、增长快、人才需求量大等发展趋势，分享了贵公司与我校进行的校企“工坊班”、“三阶”课程体系、共建实训室、“沉浸式”教学等校企合作成果，荣获了省级示范性产业学院、省级工业互联网示范性职工培训基地、省级工业互联网产教融合创新平台等荣誉。
委员们围绕专委会2023年的工作计划，就校企合作、产教深度融合、高水平专业（群）建设发展以及专业人才培养与需求、校企互访、校企联合制定人才培养方案、集团内院校的中高本衔接、1+X证书试点、打造“双师型”教师队伍、打造高水平专业化产教融合实训基地等主题开展开了热烈的讨论和发言，为专委会2023年的工作计划提出了宝贵建议。
会后，辛继胜带领专家委员们参观了信息技术学院实训基地，并在工业互联网综合应用实训室体验了“生态链”式的校企合作成果。

