
2023年10月18日，工业和信息化部、中国科学技术协会和辽宁省人民政府主办的2023全球工业互联网大会在沈阳市隆重召开，由中国电信股份有限公司、清华大学、广东轻工职业技术学院牵头组建全国工业互联网行业产教融合共同体，在2023全球工业互联网大会产教融合论坛上正式成立，教育部职成司院校发展处主任弋凡、国家发改委宏观经济杂志社社长韦大乐、中国工业互联网研究院副院长罗俊章、中国职业技术教育学会常务副会长刘建同、广东轻业职业技术学院校长卢坤建、清华大学基础工业训练中心主任李双寿、中国电信工业行业事业部总裁刘永新、沈阳职业技术学院党委书记李宏印等领导出席了2023全球工业互联网大会产教融合论坛正式成立仪式。
卢坤建校长做《在工业互联网发展条件下专业（群）赋能----面向“两高四新”产教融合的广轻实践》的主题报告。
2023全球工业互联网大会以“赋能新型工业化  打造新质生产力”为主题，举办中德、中日、中韩工业互联网论坛及制造业数字化转型、产教融合等主题论坛。工业互联网专项工作组相关单位、工业和信息化部有关司局、部属单位，部分省市工业和信息化主管部门、通信管理局，以及相关企业家、技术专家和产业代表参加大会。

在中国工业互联网研究院、中国职业技术教育学会的指导下，全国工业互联网行业产教融合共同体由中国电信股份有限公司、清华大学、广东轻工职业技术学院牵头组建，汇聚工业互联网行业内国家级“双跨”企业以及特色专业型成员企业、专精特新企业、行业龙头企业，以及全国工业互联网相关院校，2023年10月17日在东北大学国际学术交流中心召开全国工业互联网行业产教融合共同体第一次理事会，会议选举中国工业互联网研究院、中国电信股份有限公司、清华大学、广东轻工职业技术学院为全国工业互联网行业产教融合共同体理事长单位。

共同体立足于全国工业互联网技术创新发展，聚集领域内中坚力量及相关机构智力资源，面向以工业互联网为代表的数字经济领域，系统开展产教融合工作。
服务产业，提供智库咨询服务。研究工业互联网细分行业对人才类型、层次、结构的要求，定期发布产业及人才相关报告或白皮书，开发人才岗位能力标准，并开展人才岗位分析问题，提出政策建议，协助企业做好业务发展方向规划和用人规划，引导工业互联网人才培养模式发展，组织研究、总结、推广职业教育数字人才培养典型案例和优秀范式。
服务院校，指导专业建设发展。共同体立足于真实产业岗位人才需求，调动行业企业、协会和科研机构资源，面向职业院校数字人才培养提供指导和服务。以“金专、金课、金师、金地、金教材”等五个新时代职业教育和高等教育的新基建任务为目标，持续开展教学评价标准、专业实训标准制修订工作，健全职业教育课程体系，组织开展工业互联网专业核心课程、实训案例、新型授课教材、微课慕课等教学资源开发，推动 “双师型”教师培养，开发专业核心课程与实践能力项目，研制推广教学装备，指导院校工业互联网专业建设。探索实践工业互联网人才校企协同育人机制，落实现代产业学院、新型学徒制、现场工程师等新型人才培养模式。
服务企业，开展产业人才培养。共同体基于各成员单位人才培训能力，尤其是职业院校专业师资、课程和实训环境设备基础，面向行业企业员工开展岗前培训、岗位培训和继续教育，为行业提供稳定的人力资源。汇聚院校和科研单位智力资源，面向企业智能化升级和工业互联网建设等发展要求，开展产业应用技术服务，助力行业企业技术改造、工艺改进、产品升级，并对合作成果进行宣传及推广，提高共同体在业内的影响力和认可度。
赋能行业，支撑特色行业产教科融合发展。共同体根据工业互联网赋能行业发展的特性，在充分调研和试点实践的基础上，结合重点技术领域和特色行业发展情况及人才队伍建设需要，建立若干个专业技术领域和特色行业产教科联合体，为行业发展提供人才支撑。特色行业产教科联合体由院校牵头，吸引共同体内的企业、科研机构、数字化转型服务商等共同参与，与地方政府、园区或地方商协会协调联动，以产教科联合创新项目为抓手，打造工业互联网领域若干高水平专业群，为政府产业政策制定、产业转型升级、行业企业创新发展夯实人才基础。
搭建平台，推动产教深度融合。共同体作为人才供给侧和需求侧沟通、交流与合作的纽带，为成员单位搭建业务交流、技术合作和成果展示的平台。组织成员单位间业务竞赛、评比，定期安排专题培训活动；在科学研究、科技创新、技术和产品开发等方面组织开展课题遴选、申报、项目经营及成果转化工作；搭建交流平台，通过大型会展、交流研讨、展览展示等，加强横向交流，促进资源集聚与共享，推动成果转化应用；组织技能竞赛、技能比武活动，激发在校学生学习兴趣及实践能力；开展国际交流活动，与国（境）外职教机构进行合作，拓展共同体社会服务活动。
