2023年高等教育虚拟现实专业建设研讨会于2023年4月23日至24日在广东佛山成功举办，本次会议由我院数字媒体技术专业教研室赖晶亮老师引进，学院承办了本次会议的筹备。本次研讨会由信息技术新工科产学研联盟、中国虚拟现实技术与产业创新平台、教育部虚拟现实技术及应用虚拟教研室以及虚拟现实应用教育部工程研究中心联合主办，中国产学研合作促进会指导。大会旨在推进虚拟现实技术与产业人才培养，研讨虚拟现实产业发展和人才需求，交流虚拟现实专业建设经验，探讨虚拟现实学科发展及赋能教育教学变革、产教融合、协同育人的思路，是我国虚拟现实教育领域创新引领、革新发展的专业研讨会。
来自全国本科院校、职教院校、科研院所、企业、投资机构、新闻媒体等150多名各界代表出席了大会活动。研讨元宇宙浪潮下的虚拟现实技术人才培养思路，交流虚拟现实专业建设经验，探讨虚拟现实专业课程体系建设、课程实施方案及优质教学资源推广、师资培训、实验室/实训基地建设的思路，并展示了业界关于元宇宙业态下教育平台技术及装备国产化应用，具有非常重要的意义。

学校党委委员、副校长廖俊杰教授出席了研讨会并在开幕式致辞，廖俊杰副校长对会议的召开表达了祝贺和期许，对大家的与会表达的热烈的欢迎，希望在大家的努力下，推进我国虚拟现实专业人才培养，为产业界输出更多合格优秀人才。
我院院长廖永红教授在研讨会中作题为“工业互联网专业群建设与专业数字化赋能”的专题报告，现场反响热烈。
