7月4日上午，“惠盾-2023”惠州市数字政府网络安全攻防演练活动在中国电信惠州分公司互联网+基地闭幕。经过连续5天的网络空间攻防双方的激烈博弈，信息技术学院由冼广淋、李丹老师指导的云计算213潘杰伦、软件221黄智峰和软件222姚阳在此次网络安全攻防演练中表现突出，荣获网络攻击队（院校组）第二名。
“惠盾-2023”惠州市数字政府网络安全攻防演练由市政府主办，市委网信办、市政数局、市公安局联合承办，以“建立网络安全生态环境，打造数字政府本质安全”为主题。
6月26日至6月30日连续5天实网攻防，攻防博弈采取24小时连续不间断，以限定目标不限定路径的方式，完全模拟互联网黑客攻击场景。在攻防演练平台的监控下，“黑客们”将对全市政务外网信息系统进行无害攻击。
来自全国各大网络安全公司、高校84名人员扮演“黑客”，组成网络攻击队伍以红方身份参演；全市各县（区）以及市直和驻惠有关单位所有电子政务信息系统、办公局域网、网站等作为靶标，以蓝方身份参演。“攻击”队伍有28支，队伍中有奇安信集团、广州绿盟网络安全技术有限公司、中国移动通信集团广东有限公司等网络安全公司，还有11支广东高校队伍，包括暨南大学、广东工业大学、华南师范大学、惠州学院、广东工贸职业技术学院等。
