
2024年6月13日，信息技术学院举行了心理工作研判会与心理工作专题培训会议，学院党委副书记沈丙坤和全体辅导员参会，学校心理中心袁卉芬老师作为主讲嘉宾。此次活动旨在加强我院辅导员队伍的心理辅导技能和素养，提高辅导员开展心理健康教育工作的能力，与会人员深入学习省教育厅关于心理健康教育的相关文件精神，并开展学院心理高关怀学生的研判工作。
此次培训分为两部分，一是袁卉芬老师向全体人员传达了省教育厅关于《广东省高校心理高关怀学生分类干预工作指引》的文件精神，详细解读了根据指引更新制定的《广东轻工职业技术学院心理高关怀学生分类干预工作指引（试行）》。培训中，袁老师通过具体的案例，深入浅出的向大家介绍了心理辅导的基本技巧和方法，教授辅导员如何在日常的工作中做好学生的谈心谈话和关怀。此外，在心理健康的建立、与心理高关怀学生谈心谈话、与家长联系沟通的技巧和方法等方面进行了科普与指导。
二是开展心理高关怀学生研判会。心理中心袁卉芬老师对高关怀学生的个案进行了详尽分析和具体指导，针对高关怀学生的心理问题、就医复诊、亲子关系等方面进行了细致剖析，并提出了解决策略和建议。
沈丙坤副书记在会上强调，心理健康教育是学院工作的重要组成部分，全体辅导员要充分认识其重要性，切实将心理健康教育融入学生思想政治教育和日常管理中。学院将继续加强心理健康教育师资队伍建设，提升心理健康教育工作的整体水平，为学生的健康成长保驾护航。
