4月26日，第十五届“北斗杯”全国青少年空天科技体验与创新大赛广东赛区选拔赛启动仪式在我校隆重举行。本次大赛由广东大湾区空天信息研究院、广东省计算机学会联合承办，旨在进一步推动空天科技知识的普及，激发青少年对北斗卫星导航、天空地协同遥感等前沿科技领域的兴趣与热情。
学院党委书记张伟强主持本次大赛启动仪式。
启动仪式上，众多专家学者齐聚一堂，共襄盛举。全国大赛组委会、中国科学院广州分院、广东省科技厅、中国共产主义青年团广东省委员会、广东省科学技术协会、广东大湾区空天信息研究院、广东省计算机学会、广东岭南青少年宫等多家单位出席了本次启动仪式。
首先，全国大赛组委会秘书长郝巍娜致辞，她表示：“‘北斗杯’大赛多年来在培养青少年科技创新能力方面发挥了重要作用。希望广东赛区能够继续发扬‘北斗精神’，为培养更多科技后备人才贡献力量。”
学校工会主席石朝阳在启动仪式上致欢迎词，代表学校对“北斗杯”大赛的举办表示祝贺，我校是本次“北斗杯”赛的协办单位，学校将努力提供良好赛事服务,让参赛选手们获得良好的参赛体验。
中国科学院广州分院科技合作处马学涛对大赛的举办表示热烈祝贺，并对参赛青少年寄予了殷切期望。
广东赛区组委会秘书长张晓伟表示，“作为广东赛区组委会，我们深感责任重大，使命光荣，将以敬畏之心，认真组织好本次大赛。”他呼吁大家继续积极宣传和参与“北斗杯”，在接下来的大赛中创造出属于自己的辉煌！
随后，参会嘉宾共同为第十五届“北斗杯”全国青少年空天科技体验与创新大赛广东省选拔赛拉开了序幕。
启动仪式后，清华大学过静珺教授作“北斗杯”科普介绍，她以《发扬“北斗精神”为振兴中华而奋斗》为题，带来了一场精彩的科普讲座，深入阐述了北斗卫星导航系统的原理、应用及发展前景。
据悉，“北斗杯”全国青少年空天科技体验与创新大赛已经成功举办十四届，足迹遍布全国各地。本次广东赛区选拔赛的启动，将进一步推动空天科技在青少年中的普及，为培养未来科技人才打下坚实基础。本次大赛启动仪式在青少年心中播下了探索空天科技的种子，相信在未来，这些怀揣梦想的青少年们将在“北斗杯”的舞台上绽放光彩，为我国的空天科技事业贡献青春力量。
校团委负责人庄坚泉、学院院长廖永红出席本次大赛启动仪式。
