8月30日，信息技术学院开展高水平本科办学研讨会暨全体教职工培训，学院党委张伟强书记领学党的二十届三中全会精神，并动员全体教职员工深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，扎实推进高水平本科办学，助力学校高质量发展。一是要学习宣传贯彻全会精神，切实增强全面深化改革的责任感和使命感，要加强组织领导，提高政治站位，在全院范围内掀起学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神的热潮，把学习贯彻全会精神转化为团结奋进、推动发展的实际行动，凝聚起办好高水平本科、建设“双高”的强大力量，以钉钉子精神落实学校和学院各项任务，勇当先行者、谱写新篇章。二是要聚焦立德树人根本任务，进一步明晰人才培养目标定位，坚持目标导向、产出导向，学院要面向国家重大战略和经济社会发展需求，重新审视人才培养目标定位，突出职业本科教育特色，致力于培养具有创新精神和创新能力的高层次技术技能型人才，在改革培养模式、深化产教融合、加强国际交流等方面持续发力，为推动中国式现代化提供更加坚实的人才支撑。三是要强化师德师风建设，打造高素质教师队伍，高校教师作为落实立德树人根本任务、推动高等教育事业发展的主力军，承担着传播知识、传播思想、传播真理的历史使命，全院教职工要弘扬教育家精神，加强师德师风建设，全面提升政治素养、道德修养和教学水平，更好地履行立德树人根本任务，为人才强国、教育强国建设提供坚实保障。四是进一步发挥专业优势，以有组织的科研推动科教融汇，学院要依托专业优势，在服务区域产业行业方面下功夫，聚焦产业发展中的关键技术，打造高水平科研团队，在深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略中展现更大作为。五是要加强基层组织建设，巩固拓展主题教育成果，深化党纪学习教育，维护党的团结统一，持之以恒推进全面从严治党，不断增强党组织的组织力、凝聚力、战斗力，通过完善学院制度建设，强化作风建设和纪律建设，落实意识形态工作责任。
学习领会好、宣传贯彻好党的二十届三中全会精神是当前和今后一个时期的首要政治任务。全院上下将深入学习贯彻习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话精神，准确把握《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》的丰富内涵，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，落实好学校职业本科办学和双高建设这一中心任务，深入思考、深化落实，提升人才培养质量，以深化改革新成效赋能学院高质量发展。
学院党委委员、学院领导班子、全体教师参加培训。
