10月13日，apicta2018第18届亚太信息通讯科技大奖赛颁奖盛典在广州花园酒店成功举行。广州多动朕信息科技有限公司创始人，我校信息技术学院校友马绿勒带领企业项目SPORTS KING~sports equipment intelligent service platform（中文名：多动朕-体育器材智能服务平台）在274个作品中脱颖而出，获得个人消费领域类优胜奖(Merit)。
校友马绿勒自进入信息技术学院以来，一直坚持不懈运用专业知识，开展创业活动，其项目SPORTS KING~sports equipment intelligent service platform研发团队超过70%人员来源于信息技术学院，目前已经在多所高校投入使用。他表示这些荣誉和成绩都离不开信息技术学院和创业学院三年的悉心栽培。
据悉, 亚太信息通讯科技大赛是亚太地区最具影响力的信息通讯产业科技竞赛，被誉为亚太信息通讯领域的“奥斯卡奖”。APICTA2018第 18 届亚太信息通讯科技大奖赛在亚太地区范围引起了强烈反响，来自澳大利亚、孟加拉、文莱、中国、中国台北、中国香港、中国澳门、印度尼西亚、马来西亚、巴基斯坦、缅甸、新加坡、斯里兰卡、泰国和越南等亚太地区15个国家及地区的274个创新团队及项目参赛、80位国际评委参加评选，是亚太信息通讯科技联盟成立以来，评委最多、参赛队伍最多、奖项最多、规模最大的一次盛会。本届大赛共设置22个比赛类别，评选出24个大奖，77个优秀奖, 其中中国区获得了7项大奖、6项优秀奖。
