7月2日至4日，2018泛珠三角+大学生计算机作品赛高职组总决赛在澳门落下帷幕。我校信息技术学院学子作品《蜂导-基于AI的智慧旅游定位导览系统》和《磁耦合谐振中功率电动自行车无线充电设备》均获高职组金奖，成为高职组中唯一获得两个金奖的高校。此外，《蜂导-基于AI的智慧旅游定位导览系统》荣获高职组唯一最佳实用价值奖。
获奖项目《蜂导-基于AI的智慧旅游定位导览系统》由软件162黄龙强、黎安生，商英172许敏玥、钟桂清等参赛，李康泉、曾小娟、罗志聪指导。《磁耦合谐振中功率电动自行车无线充电设备》项目由嵌入式161戴嘉和、通信161张镇武、林紫晴，软件162黄楚峰等同学参与，张晋勇和饶瑞福指导。
此次是信息学子第二次蝉联该项赛事金奖。2017年7月，在香港举行的2017港澳台泛珠三角+IT院长教育创新高峰论坛暨2017泛珠三角+“中星杯”大学生计算机作品赛颁奖典礼上，我校信息学院软件15级的魏仲凯、薛洁鹏、王晓宇同学设计与制作的《siteChecker-多场景督导之星》在李永东、罗志聪老师的指导下，一举收获金奖。
今年大赛的总决赛吸引了全国13个省和港澳地区的40支队伍、共130余名师生参加。通过初评的24个作品经过参赛作品展示、专家评委提问、参赛选手答辩等环节，最终评出各个奖项。
