4月12日上午，广东达安项目管理股份有限公司“达安学院”在我校举行隆重的揭牌及开班仪式。公司董事长、达安学院院长吴君晔、达安学院执行院长王胜、我校党委副书记周炳全、信息技术学院院长秦文胜出席了仪式。
吴君晔首先为达安学院成立致词。他指出，创办达安学院是公司上市后适应市场需求作出的重大决策，达安公司作为国内唯一上市的项目管理企业，要更加注重员工素质和业务能力的提升，同时，达安学院还要逐步形成和输出行业规范和行业标准，在广东省乃至全国项目管理同行中树立标杆。吴董事长指出，之所以在广东轻院举行“达安学院”揭牌仪式，也是基于双方十多年的深度合作基础和良好的合作关系，他向学校为达安学院成立及开班给予的支持表示衷心感谢。接下来，吴董对第一期达安学院的学员开班提出了要求，鼓励员工们要珍惜机会，充实自己，提升自己，为今后的挑战储备新知识，更新新观念，在公司未来发展道路上发挥更为重要的作用。
随后周炳全副书记代表学校对达安学院的成立和开班表示祝贺，并感谢达安公司对我校一直以来的大力支持。周书记对校企合作十年来在专业建设上取得的成功进行了总结，在校企共建的监理专业先后获得央财支持的特色引领专业、广东省品牌专业、广东省级团队、省级教学成果奖等，这些成果是离不开企业大力的支持，同时我校也为公司输送了一大批优秀人才，真正实现校企双方共赢。今天达安学院及示范培训基地的挂牌成立，是对校企合作的深度延续。周书记预祝达安学院第一期学员在我校学习和生活一切顺利！
达安学院执行院长王胜也对达安学院未来的规划做了详细讲解。达安学院不仅作为企业员工的人才培养示范基地，也是校企合作的良好载体，未来也会努力建成全省乃至全国行业的人才培训示范基地，并且在同行中起到引领和示范作用。
双方领导致词后，周炳全副书记和企业领导一起共同为“达安学院”和“达安学院培训示范基地”揭牌，随后“达安学院”第一期总监培训班正式开班。继续教育学院、校企合作办以及信息技术学院相关领导和老师出席了本次活动。
