2018年3月31日，在北京理工大学珠海学院隆重召开了2017年IEET工程及科技教育认证证书颁发典礼暨广东省高等学校工程教育认证研讨会。经中华工程教育学会认证委员会现场公布，我校信息技术学院通信技术专业顺利通过了IEET国际认证。
据悉，2016年广东省本科、高职院校合计26个专业获得了首批IEET国际认证资格，本次大会宣布了13个本科和12个高职专业顺利通过IEET国际认证，我校通信技术专业是其中之一。通信技术专业经过了提交自评报告和佐证材料，并接受了IEET国际认证团的实地访评等重要环节，顺利通过了广东省首批IEET国际认证，这表明我校通信技术专业倡导以学生为中心、以成果为导向和专业建设持续改进的理念，以及按照《悉尼协议》国际标准开展的各种教学活动，符合工程教育国际化认证的要求。
本次大会同时举办了广东省高等学校工程教育认证研讨会，邀请国内外来自新加坡、台湾地区、福建省和广东省的多位专家学者进行了专业认证方面分享。广东省教育厅高教处处长、博士生导师郑文教授做了《基于专业认证人的人才培养机制设计》的专题报告。
学校教务处、信息技术学院相关负责人以及通信技术专业带头人参加了本次活动。
