2018年9月11日，信息技术学院在南海校区教学楼2110召开了2018年高职教育研究学术论文研讨暨外出学习培训和专业实践成果分享会。学院院长秦文胜、党总支书记林小棉、副书记罗志聪、副院长辛继胜、廖永红，优秀校友代表刘安邦以及学院全体教师出席了研讨会。辛继胜副院长主持会议。
研讨会重点围绕专业国际认证、现代学徒制试点、创新创业教育、信息化教学、产教融合等热点主题，分学术论文研讨、培训成果分享、访学分享、专业实践分享、专题报告等五个阶段进行。12位汇报教师立足学院实际、面向行业的发展趋势、结合日渐创新科技前沿等分别做了精彩的分享和报告。大会还邀请了广东成邦控股有限公司董事长、09届优秀校友刘安邦做了主题为“新经济下的新技术”的专题报告。近三个小时的研讨会内容丰富，气氛热烈。
秦文胜院长对本次研讨会进行了总结，她勉励全体教师要进一步加强理论和政策学习，掌握高职教育及行业技术发展最新动态，以信息技术学院专业建设为抓手，推进学院各项工作。最后，她还强调新学期信息学院“南海校区工作状态常态化、学术研讨常态化、实训室建设常态化以及教学督导常态化”四个常态化。
本次学术研讨会旨在深入学习贯彻学校第三次党代会精神，营造浓厚的学术氛围，弘扬学术精神，凝心聚力共同推进学院发展，会议的圆满举办为全院教师搭建了交流平台，进一步展示了我院的各项学术研究成果。 
