随着当前企业数字化转型的不断深化和对云产品认可度的逐步提高，企业应用领域云人才的市场缺口已愈来愈明显。为了更好地培养优秀人才满足市场需求，同时推动校企合作、深化产教融合。6月27日下午14:00，在广州校区第二实训楼B903，召开了SAP云人才培养专题研讨会暨师资培训班开幕式会议。来自合作双方、代表院校及公司近百余嘉宾出席了现场会议。
会议在合作方代表的欢迎致辞中正式拉开帷幕。广东轻工职业技术学院校长卢坤建、中数通信息有限公司总经理陈晓民、广东教育国际交流中心主任陈旭辉先后分享了各自机构的发展现状以及对开展云人才培养深度合作的展望。
6月28-29日，在广州校区第二实训楼财贸学院实训课室，SAP大学联盟联合中数通信息有限公司成功开展了“SAPS/4 HANA  ERP云”、“SuccessFactors人资云”和“设计思维工作坊”三门师资培训课程。共有50多名不同院校的教师参与此次活动。
 
 
 
通过研讨会和课程学习互动，与会教师对SAP相关教学内容和市场人才需求现状有了较为全面的了解和认识，校企之间进行了充分而有效的人才培养合作探讨，为进一步推动校企深度合作、共同培养符合产业需求的前沿人才奠定了良好基础。
 
