为了进一步提升教师信息化水平，提高课堂教学质量，2019年2月17日-18日,在南海校区第四实训楼，信息技术学院进行了为期两天的专业技能培训，技能培训分为三组进行，分别是华为ICT创新人才培养基地业务培训班、人工智能技能型人才培养研讨及参观学习班以及新工科协同中心相关工作研讨。来自学院全体专任老师参加了培训。
在首日华为ICT创新人才培养基地业务培训班上，院长秦文胜为培训班致开幕辞，她感谢教师们利用寒假时间积极地参加专业技能培训。并表示，2019年学院将面向数字经济时代的新技术、新要求，着力打造ICT专业特色，形成专业优势，并将会结合国家职业教育改革实施方案和学校十三五教育事业发展规划、一流高职院校建设任务，持续推进各项工作，对师资建设提出新的要求。她强调，19年寒假培训只是提高师资队伍建设的开端，希望教师们应以此为契机，跟随着信息化科技的发展步伐，努力提高自身的专业水平，学有所成，以便更好的服务社会、服务学校、服务学院。
在随后进行的培训中，来自深圳市讯方技术股份有限公司ABC与新技术部研发经理李新强、工程师钟辛燃为学院教师深入浅出地陈述了智能时代AI技术发展及应用、操作演示华为基地系统；中数通信息有限公司总监李建龙、技术经理张成贤讲授工业联网及SAP产业的发展情况、SAP行业人才需求及人才均规格，与我院教师一起探讨校企合作培养的模式；培训现场还开展了“虚拟现实（VR）设计与制作” 技能大赛进展汇报会以及新工科协同中心相关工作研讨。此外，我院教师赴东莞固高科技、松山湖国际机器人研究院、广东启天自动化智能装备股份有限公司等地进行了参观学习、科研交流。
据悉，信息技术学院将会进行一系列的专业技能培训，特别在产教融合型企业，1+x证书，国家级职业教育创新创业教学团队，高水平专业化产教融合基地等方面，信息技术学院将以全面促进我院教师掌握现代信息化技能，提高教育技术实践与应用能力，提升教师信息化技术素养与专业能力为目标。积极助力学校的各项工作，为学校建设作出新的更大贡献！
