
2019年10月15日，我省首批Web前端开发1+X证书制度试点院校专业带头人培训班（国培）在我校举行开班典礼。本次国培班是为贯彻落实《关于在院校实施“学历证书+若干职业技能等级证书”制度试点方案》文件精神，保障 Web 前端开发职业技能等级证书试点工作顺利开展而开设，是在教育部认定的 Web前端开发职业技能等级评价组织——工业和信息化部教育与考试中心指导下，由我校信息技术学院通过竞争性申报获得立项，也是全国首个Web前端开发1+X证书制度试点院校师资培训国培班，来自广东省内43所试点院校共108名专业带头人参加此次培训。
李丽副校长首先致辞，她代表学校向参加此次培训班的全体学员们表示热烈欢迎和衷心感谢，随后详细介绍了我校的基本情况和发展历程，并阐述了本次培训的重要意义，最后希望各位学员高度重视此次Web前端开发1+X证书制度试点培训，学有所成。
张海涛指出为了贯彻落实教育部等四部门印发《关于在院校实施“学历证书+若干职业技能等级证书”制度试点方案的通知》的文件精神和根据我省的计划，此次培训班是对试点院校试点专业教师开展的全员培训。他要求大家做到以下三点：一要充分认清培训的目的意义；二要切实提高培训班的质量效果；三要有效发挥培训的引领作用。
王欣欣希望通过本次培训帮助各位老师准确把握理解web前端开发证书的标准和要求，认真做好Web前端开发1+X证书制度试点。
开班典礼后，培训班邀请了三位专家做了精彩的专题报告。分别是《1+X证书制度解读及Web前端证书试点工作安排》---王欣欣；《Web前端开发职业发展前景与展望》--林毅；《Web前端开发职业技能等级标准解读及书证融通教改建议》---王立军。
工业和信息化部教育与考试中心培训处王欣欣、工业和信息化部教育与考试中心Web前端开发标准专家组专家王立军、广东省教师继续教育指导中心科长张海涛，指导中心科员陈世立、深圳TCL教育科技有限责任公司总经理董煦、欢聚时代(YY)高级技术经理林毅、广东轻工职业技术学院副校长李丽、信息技术学院院长秦文胜、继续教育学院党总支书记李先、继续教育学院副院长王瑶等领导和嘉宾出席了此次开班典礼。
