2019年7月1日，广东轻工职业技术学院信息技术学院和固高派动（东莞）智能科技有限公司联合举办的“计算机视觉+人工智能+运动控制技术”、“工业互联网应用+智能控制技术”、“计算机运动控制与机器人应用技术”等三个高职骨干教师国培班在东莞固高公司隆重举行开班典礼，同时举行工业互联网“双师型”教师培养培训基地揭牌仪式。广东轻工职业技术学院副校长王玫瑰、固高科技（深圳）有限公司总经理吴宏、固高派动（东莞）智能科技有限公司总经理禹新路、广东赛诺梵信息技术有限公司总经理崔鹏、广东轻工职业技术学院信息技术学院院长秦文胜等领导出席了此次开班典礼和揭牌仪式。开班典礼和揭牌仪式由禹新路主持。本次培训班共有来自广东省内34所高职学校75名骨干教师参加。
王玫瑰副校长首先代表学校向参加此次培训班的全体学员们表示热烈欢迎和衷心感谢，感谢固高公司对此次培训的大力支持，希望学员们充分利用宝贵培训时间，认真学习，学有所成。吴宏总经理也表示非常欢迎学员们来到固高公司参加培训，希望学员们能把个人发展与国家发展结合起来，共同把这个培训班项目做好，做出成绩。
随后，王玫瑰副校长与吴宏总经理共同为校企共建的工业互联网“双师型”教师培养培训基地揭牌。
开班仪式后，三位专家分别为培训班作了专题报告。吴宏总经理作了《创新、技术、模式》的专题报告、王玫瑰副校长作了《依托资源库建设应用，为教与学插上信息化翅膀》的专题报告、秦文胜院长《工业互联网人才培养 政校行企共建模式探索》的专题报告。三位专家的精彩报告，使在场的学员们收获颇丰，不断的送出热烈的掌声。为期一个月的培训学习拉开的序幕。
