2019年7月2日，广东轻工职业技术学院信息技术学院和网龙网络公司（网龙华渔教育）联合举办的2019VR+教育教学应用开发培训班（国培）在我校南海隆重举行了开班典礼。广东轻工职业技术学院副校长廖俊杰、网龙华渔教育广东分公司总经理侯起新、网龙华渔教育VR教育研究院教学主任孙洋、广东轻工职业技术学院信息技术学院院长秦文胜、党总支书记林小棉等领导出席了开班典礼。典礼由禹新路主持信息技术学院副院长辛继胜支持。本次培训班共有来自广东省内21所高职学校50多名骨干教师参加。
在开班典礼上，廖俊杰副校长首先致辞，他代表学校向参加此次培训班的全体学员们表示热烈欢迎和衷心感谢，同时感谢网龙网络公司对此次培训的大力支持。祝愿学员们在我校能生活愉快，收获颇丰。网龙华渔教育教学主任孙洋希望学员们在未来的教学培训中能相互学习，共同掌握新技术，新技能。
致辞后，培训班进行了精彩的专题报告。廖俊杰作了《高职课程体系构建及教学改革管理》的专题报告，报告分别从我校的专业布局与建设、课程体系构建、课程改革与建设、教学管理改革、专业资源建设、学分制改革、1+X证书试点和职业教育框架构建等七大方面进行概述，全面展示了广东轻工职业技术学院在教学改革中的先进经验和成果。秦文胜作了《工业互联网人才培养政校行企共建模式探索》的专题报告。报告中，秦文胜阐述了工业互联网应用技术是新一代信息技术和先进制造业的融合发展的产物，是物联网以5G、云计算、大数据、人工智能等新兴技术推动的新热点领域，更是高等职业教育的前沿领域，具有鲜明的跨界融合、产教融合特点。工业互联网应用人才培养，需要政府行业指导，多个专业跨界协同，企业深度参与共同完成。重点讲述了工业互联网产业的发展以及校企合作培养工业互联网人才的各项举措。

本次VR培训班的成功举办，是继我校信息技术学院承办VR技能大赛（省赛）之后又一重要活动，加快推动学院在VR专业教师建设、人才培养、校企共建、社会服务等方面的发展。

