信息技术学院高度重视学生返校和校园疫情防控工作，充分发挥基层党组织和党员先锋模范作用，按照学校党委统一部署，做好分期分批错峰返校方案和各种场景应急预案，落实做细常态化疫情防控措施，全力保障师生生命安全和身体健康。
5月7日上午，学院院长秦文胜及党总支副书记罗志聪带领行政人员全员参加学校学生返校疫情防控演练，随即召开学院复学工作专题会议，传达学校党委关于学生返校疫情防控部署，布置落实有关返校防疫相关工作。
副书记罗志聪对2020年春季学期学生返校工作方案进行解读，部署疫情监测防控、教学管理、教职工管理、学生管理、学生安全保卫、舆论宣传等相关工作。
信息技术学院党政制定2020年春季学期学生返校工作方案，成立7个专项工作组，细分学校返校前、返校当天及返校后具体工作模块15个26项，制定具体工作方案和工作预案10个，建立党员示范岗53个，对3批次162名返校学生实行网格化管理，责任具体到岗位，任务具体到个人。
下午，学院领导带队巡视了信息学院的学生宿舍、实训室和相关公共区域，对有关学生返校的疫情防控工作进行了具体部署，细化方案，落实责任，为学生返校复学做好准备。
 “疫情就是命令，防控就是责任”。在做好返校学生返校和疫情防控工作中，学院对相关工作提出了明确要求，一是全院高度重视，务必细之又细落实各项防控措施，不遗余力、不留退路，坚决打赢这场硬仗，二是对学院返校疫情防控工作进行全面系统梳理，关注师生身心健康，对学院管辖场所和师生返校等情况做到心中有数，三是全院教职工要履职尽责，全面进入“战时状态”，各环节举措要入脑入心，确保万无一失。





