2020年9月29日，在南海校区第四实训楼C404，信息技术学院院长秦文胜以“新时代 新青年 新使命”为题，为信息技术学院学生干部和第一党支部学生讲授新学期院长“思政第一课”。
立足于新时代，习近平总书记向青年人发出了“中国梦是历史的、现实的，又是未来的；是我们这一代的，更是青年一代的”的召唤。新时代需要新青年，新青年要有新使命。秦院长为学生们解释“新时代”体现在我国进入了新的发展阶段，形成了新的社会主要矛盾，要建立新的奋斗目标。
秦院长首先介绍了学院基本情况，她表示信息技术学院是我校第一大工科学院，需要学生党员有强烈的担当意识，为团队、为学院、为学校做出贡献，作为新时代的新青年肩负起新的使命。
新时代需要新青年，青年是国家和民族的希望。秦院长表示在过去8个多月时间里，我们党团结带领全国各族人民共同抗疫，其中近一半医务人员是“90后”、“00后”，青年一代是国家的希望与未来。2020年是扶贫的决胜之年，在信息技术学院教育扶贫中，信息学子在贵州进行大数据扶贫，调研贫困户数据，一户一码精准扶贫，体现了新青年勇于担当的精神。
秦院指出，新青年要有新使命，更要深刻认识时代使命，做到志存高远、勤奋好学、强健体魄、求真向善、实践创新。干部们更要把握新时代的好机遇，以崇高的理想信念作为自己不断前进的力量源泉和精神支柱，立足于现实，面向未来，不断加强学习科学理论与技能做到有格局、有视野、有爱国爱校情怀。
本次院长“思政第一课”，使学生们深刻认识到自己的使命，纷纷表示在未来会牢记新青年的新使命，将习近平新时代中国特色社会主义思想落实到工作生活学习的方方面面。
