信息技术学院“教学督导总结与计划暨教师自评典型案例分享会”于2020年6月9日下午在腾讯会议方式线上召开。学院全院教师参加了本次会议。
学校教学督导陈肖生就上学期学院的教学督导工作在两极督导协同、二级督导特色、质量监控成效等方面进行了总结。她指出信息技术学院在全体教师的共同努力下除达成了教学质量监控各项指标外还形成了自身的督导特色，如两极督导共同打造“自我评价+企业参与”通信技术专业评价的学校试点案例，全面落实我院企业督导的“五参与”和关注企业导师团队的专业核心实训课程，力求发挥企业导师课程内容优势的同时帮扶改进课堂教学设计及组织管理。然后，给出本学期新增的包括种子计划 （自评，让课堂教学自我改进更轻松）和共生计划 （五参与，企业融合参与质量监控）两个教学督导工作重点。
现代信息技术教研室教师贺秋芳分享了她对“计算机应用基础”课程进行自评的心路历程。从包括研读课程标准、细化学情分析、着手教学设计、准备自评量表、制定自评计划的自评准备，到包括汇总学生问卷、链接同行评语、分析自评结果的自评实施，再到包括反思课程合理性、反思教学有效性、反思三教改革点、确定改进对策点、课程思政建设思路的自评反思，直至包括积淀创新特色、评教四位一体、师生双促双赢的自评成效，内容非常丰富详实。特别是在自评反思中引入的课程思政建设思路顺应时代的新要求，对全体教师“坚持在平凡的自评中做出不平凡的坚持”具有极强的现实意义。贺老师的经验分享让老师们明白了为什么要自评和自评如何落地，为今后的自评起到了推广示范作用。（信息技术学院、教学督导室）
