
2020年4月28日，信息技术学院与华为公司、讯方公司共同举办的“华为云鲲鹏高校行全国首站·广东轻工职业技术学院站”在线上成功举行。出席本次华为云鲲鹏高校行活动的有广东轻工职业技术学院信息技术学院的领导、专业骨干老师和相关专业的学生，有华为公司和深圳讯方公司的领导和专家，还有受邀参加活动的兄弟院校师生,总计有超过7000人次参与了直播活动。
信息技术学院副院长辛继胜和华为云鲲鹏云服务解决方案总经理高雪松在讲座开始前为本次活动致辞。辛继胜表示此次华为云鲲鹏高校行标志着鲲鹏产业与广轻工融合发展迈上了新台阶，在当前数字经济大潮蓄势待发的态势下，通过高校行的形式有利于推动鲲鹏知识及技术普及，助力鲲鹏人才培养。随后，高雪松介绍了华为云鲲鹏云服务体系，简述了鲲鹏生态及X86等芯片的发展变化，引导大家共同进入了本次华为云鲲鹏高校行。
华为云鲲鹏高校行正式开始。第一部分由鲲鹏生态架构专家讲师张润泽为同学们带来了主题为“鲲鹏计算产业重构IT云时代”的讲解，讲解过程生动有趣，引发同学们热烈的讨论和互动。
第二部分由鲲鹏讲师李嘉俊带领同学们进行“搭建我的世界游戏服务器”演示和“使用鲲鹏弹性云服务器快速部署Discuz论坛”实验的实践体验，同学们对此次线上鲲鹏高校行纷纷给予了支持和肯定。
第三部分举行了领导专家端研讨会，我院教师与华为云鲲鹏云服务解决方案总经理高雪松，架构师靳惠强、肖文曙，深圳市讯方技术股份有限公司教育事业部产品与解决方案总监岳杨，华南区域总经理王沛嵩、副总经理张松柏，广州业务总监陈亮共同就华为鲲鹏院校合作政策，院校在学科建设、专业建设方面的思路与难点，鲲鹏生态合作模型等几个议题上进行了深入的交流和研讨。至此，华为云鲲鹏高校行全国首站·广东轻工职业技术学院站圆满结束。
据悉，广东轻工职业技术学院与华为公司、深圳讯方公司等企业在华为ICT学院建设、人才双选会及鲲鹏生态系列培训等方面一直保持良好的校企合作。本次华为云鲲鹏高校行活动，极大的促进了广东轻工职业技术学院的学生对基于鲲鹏的计算架构及应用开发知识体系的了解，激发了同学们对鲲鹏生态的兴趣，同时也促进了校企深度合作。
