近日，教育部发布《未来技术学院建设指南》，省人民政府发布《关于培育发展战略性支柱产业集群和战略性新兴产业集群的意见》，聚焦未来革命性、颠覆性技术人才需求及粤港澳大湾区和深圳先行区现代产业体系建设，推动高校围绕立德树人根本任务，为区域经济发展人才培养提供更好服务和支撑。根据学校党委统一部署，信息技术学院结合工作实际，党政班子在领学、督学、导学上下功夫，通过自学和集体研讨，推动学习贯彻往深里走、往实里走。
6月1日晚，学院领导班子召开党总支支委会，原本本学习《教育部办公厅关于印发<未来技术学院建设指南（试行）>的通知》《广东省人民政府关于培育发展战略性支柱产业集群和战略性新兴产业集群的意见》两个文件。6月2日下午，院长秦文胜主持召开教研室主任会议，结合学校“双高”建设和学院“一群两院三平台”建设，对标学习研讨两个文件。学院党总支副书记（主持党总支工作）罗志聪带领思想政治工作团队对两个文件进行专题学习，就文件精神融入思想政治工作、党建工作同业务工作双融合、双促进进行了研讨。6月2日至4日，党政班子成员深入行政人员、教研室、党支部带领师生开展集中学习研讨，两个文件的学习贯彻在学院广大师生引起了热烈反响。
通信工程设计与监理教研室主任欧阳欣表示，新一代电子信息产业集群成为十大战略性支柱产业集群，广东将重点发展新一代通信设备、新型网络、手机与新型智能终端、高端半导体元器件、物联网传感器、新一代信息技术创新应用等产业。这为通信工程设计与监理发展带来了机遇，我们应进一步努力，加强产学研合作，为世界工厂向广东创造转型升级贡献力量。
人工智能技术教研室主任许昊表示，结合信息技术学院工业互联网专业群的定位，战略性支柱产业集群和新兴产业集群与学院专业群发展思路不谋而合。人工智能技术服务专业将结合自身现有的资源，面向广东省的产业集群，发展专业，培养人才。
教师第一党支部书记黄兰表示，广东省战略性支柱产业集群的提出为学院的未来发展绘出了“路线图”，对信息技术学院的教师也提出了更高的要求。她将带领教师党员以工业互联网专业群为基点，依托双一流的数字技术教学中心、人工智能平台等平台优势，以华为基地、瓦特工作坊为探索点，不断挖掘校企合作的项目，建设适应新技术研究所需的科教资源平台和数字化资源，为新技术人才培养提供良好的服务。
辅导员代表贺巧结合文件学习，对工作开展提出了新的思路。她将坚持以立德树人为中心，因事而化、因时而进、因势而新。紧密结合时代需要与大学生思想实际,创新举措，做新做活做实新形势下高校思想政治工作，进一步提升工作质量和成效，助推学校“双高”建设。
学生党员麦晓璇表示，作为计算机应用专业的学生，《意见》的出台对即将毕业的她是利好机会。她将不断提升专业技能和素养，抓住机遇，为广东省发展战略性支柱产业集群和战略性新兴产业集群的推动贡献自己的一份力量。
