2020年08月6日，Web前端开发职业技能等级证书标准培训暨教学研讨交流会议在我校举行开班典礼。为了扎实推进1+X试点以及Web前端开发职业技能等级考证工作，帮助各院校继续深入理解1+X证书制度政策及Web前端开发职业技能等级证书的标准要求，本次会议在工业和信息化部教育与考试中心指导下展开。会议得到了广大职业院校的热烈响应，共有来自全国47所职业院校的 71 位教师报名参加。
开班典礼上信息技术学院辛继胜副院长首先致辞，代表学校向参加此次培训班的全体学员们表示热烈欢迎和衷心感谢，随后详细介绍了我校的基本情况和发展历程，并阐述了本次培训的重要意义，最后希望各位学员高度重视此次Web前端开发1+X证书制度试点培训，学有所成。
工业和信息化部教育与考试中心培训处王欣欣老师作了主题为《1+X证书制度解读及Web前端证书试点工作安排》的说明，从体系建设方面、标准修订方面、证书制作方面、教师培训方面、题库及考试系统方面等5个方面通报Web前端开发证书实施的工作进展，希望通过本次研讨交流活动，各位老师能准确理解政策，掌握标准，在1+X证书的教学方案设计与实施上能够先行一步，争取成为本省的“种子”教师，从而有效促进教学改革和专业建设，帮助学生有效提升职业技能，拓展就业创业本领。
培训会议由互联网企业的资深技术工程师负责讲授，结合案例进行教学，帮助相关教学负责人能够将标准中对职业技能要求的描述转化为知识点，强化“1+X”证书Web前端开发培训师资队伍建设。
培训班的特色环节是安排了关于人才培养、考证组织方面的互动分享环节，武汉职院的邓小飞主任作《“课赛岗证”融通Web前端开发人才培养模式创新》的分享，深圳职院的刘小华主任作《Web前端开发人才培养和考证组织工作》的分享。 
工业和信息化部教育与考试中心培训处王欣欣、继续教育学院党总支书记李先、广东轻工职业技术学院信息技术学院副院长辛继胜、信息技术学院党政办主任吴锦传，信息技术学院数字媒体教研室主任赖晶亮等领导和嘉宾出席了此次开班典礼。
