在党史学习教育动员大会上的讲话精神,努力践行学党史、办实事,贵在落实,聚焦同学们急难愁盼的民生诉求，帮助同学们改善“看病难、看病贵”的难题，切实将党史学习教育成果转换为“我为群众办实事”生动实践，深入贯彻落实高校大学生参加大学生基本医疗保险相关政策，进一步提升学生医疗保障水平，同时更好地帮助我校学生了解大学生医保知识，2021年11月8日晚上7时，信息技术学院在教学楼2101开展大学生基本医疗保险政策解读讲座。
讲座中，信息技术学院辅导员江启宇老师向学生详细讲解了学生参保的申报内容、具体政策、流程、法规等注意事项，主要介绍了门诊及住院待遇、医疗保险与其他保险的区别、日常报销流程等相关内容，并就大学生的现实案例和享受待遇与报销所需材料进行了细致的解答。在提问环节，学生踊跃提问，及时解决参加医保的疑惑问题。
通过此次宣讲，使我院学子深入了解城乡居民医疗保险是政府主办，以各级财政补贴为主，个人缴费为辅的一项社会医疗保险制度，青少年是祖国的未来，将大学生纳入城乡居民基本医疗保险，是国家、省、市对大学生医疗保障问题高度重视，我校大学生积极主动参加大学生基本医疗保险，保障自身健康，顺利完成学业具有十分重要意义。
