

除此之外，廖永红院长和吴孜越教授给学员们带来了两个专题报告，分别是“工业互联网与职业教育创新”和“知行合一，拥有未来，人才能力培养新模式”，廖院长分享了工业互联网在现阶段行业中的影响和作用，及广东轻工职业技术学院对工业互联网和职业教育两者的结合点为学员们做了详细的介绍，学员们收获满满。两个专题报告分别从产教融合创新、人才能力培养两大方面让学员们对现阶段的职业教育和教学模式有了新的认识和体会。
随后固高特色学院吴教授针对“知行合一，拥有未来”这个主题介绍了人才能力培养新模式，并用自己在河南科技大学教学的经历作为案例进行了详细的说明，学员们对现场演讲表示十分的精彩和感动。
开班典礼结束，学员们分别参观了松山湖国际机器人产业基地和固高科技园。学员们了解了国际机器人基地的发展历程及固高生态体系、交流了通过联结香港、内地和全球的高校、研究所、企业、上下游供应链等资源进行机器人及相关行业创业孵化的成功案例，对固高科技集团有了更深刻的认识，并参观讨论了粤港机器人学院等人才培养新模式。
结合智能制造、工业互联网的发展形势，以产教融合为核心，广东轻工职业技术学院信息技术学院联合固高派动举办的”2021年青年教师企业实践（中职）-计算机视觉+智能控制技术（国培）班“开班典礼圆满结束，信息技术学院预祝此次国培取得圆满成功，祝各位学员在接下来四周的过程中学习顺利、满载而归！

