4月20日，信息技术学院“同心同德，继续开创未来”主题大会在学校新港校区隆重举行。学校校长卢坤建应邀出席了信息技术学院大会。
会上，卢坤建总结了信息技术学院成立5年来在专业建设、人才培养、科研技术服务、社会培训、全校专业赋能等方面取得的优异成绩，感谢学院领导班子忠于学校、敢于战斗，感谢全体教师为学校的发展做出的贡献。
卢坤建指出，信息技术学院未来的快速发展对学校极其重要。在实施“十四五”期间，他对全体教师共提出了五点要求，一要继往开来，立足现有的基础，发展好优秀团队的动能，发展好工业互联网优秀平台的势能，做出更多标志性成果；二要聚焦工业互联网发展，利用自身的优势，把专业（群）建成全省乃至全国顶尖的专业（群）；三要制定好工业互联网建设总目标，抓住发展机遇，对专业进行优化整合，细化其构建，实现我们跨越式的发展；四要全体教职工要加强学习，利用好工业互联网发展的平台，发展自身的专业技术能力，为产业培训出优秀的人才；五要规划好清远学院本科专业布局，重点抓住数字化，要在本科专业建设上起到引领作用。最后，他期望全体教师群策群力，为学院和学校发展提出建设性的建议和方案，为学校高质量发展而努力奋斗。
信息技术学院领导班子和全体教师受到了校长的极大的鼓舞，信心百倍，表示一定不辜负学校对学院的期望，在“双高”建设的背景下，凝聚共识，踏实做事，乘势而上。
