2021年9月12日上午，由信息技术学院与科大讯飞华南有限公司联合举办的《2021年广东省职业院校智能化课堂教学培训（中职省培）》在我校广州新港校区隆重举行开班仪式。信息技术学院院长廖永红、副院长辛继胜、数字媒体技术教研室主任赖晶亮，科大讯飞股份有限公司总监李征华、科大讯飞华南有限公司智慧城市事业部总经理杨增南、以及来自全省19所中职学校共30名骨干教师学员出席了开班仪式，开班仪式由广东轻工职业技术学院信息技术学院副院长辛继胜主持。
廖永红院长首先代表校方向来自各个院校的老师们表示热烈欢迎，介绍了广东轻工职业技术学院的建校历史与获得的办学成果，以及信息技术学院的专业建设情况，并表示本次培训对课程进行精心设计，培训内容从智能化课堂教学的理论体系（概念、理念、体系构成、发展历程），智能化课堂教学设计及其评价方法，理解并掌握主要智能化课堂教学模式类型及应用策略等开展，培训内容全面，层次条理清晰，技术先进，循序渐进，不断深化。本次培训安排了经验丰富的企业工程师、专家担任授课讲师，希望通过本次培训，增强兄弟院校之间交流与学习，收获满满。
李征华总监致辞热烈欢迎参加培训的各位老师，亲切关心了参训老师的生活，并介绍了科大讯飞股份有限公司人工智能、智能语音技术研究及软件及芯片产品开发成果及科大讯飞华南有限公司开展培训服务的经验及成果。本次培训科大讯飞华南有限公司派出了经验丰富的专业项目团队，全力保障学员的学习和生活。最后，李征华总监预祝本次培训班取得圆满成功！
本次培训主要促使中职教师在智慧教育环境下进行教学,提高教学水平，能够根据教学场景合理评价智能化课堂教学能力，匹配智能化课堂教学模式，选用具体智能化技术，制作智能化教学资源，完成教学设计，最终实现每位学生的自主化和个性化学习。
