2022年7月26日至7月30日，由广东轻工职业技术学院信息技术学院承办的“安顺市民族中等职业学校中层干部管理能力提升培训项目”取得圆满成功。
7月26日上午，广东轻工职业技术学院副校长邓毛程、继续教育学院院长陆英杰、信息技术学院院长廖永红、副院长辛继胜、安顺市民族中等职业学校党委副书记张瑜、中层领导干部和优秀教师代表，共33名学员参加了开班典礼。

(开班典礼合影)
邓毛程代表学校对安顺民职领导、教师到我校交流培训表示欢迎，并介绍了我校的历史沿革、专业设置、成就业绩等情况。他指出，广东轻工职业技术学院是国家示范性高等职业院校、国家“双高计划”建设单位，专业门类丰富，办学特色鲜明，办学理念和水平全国领先。并分享了我校产教科联合中心的建设经验。

(广东轻工职业技术学院副校长邓毛程致辞)
张瑜对我校提供的专项培训表示衷心感谢，并对参训学员提出三个要求：一要端正态度，充分认识本次培训的重要意义；二要严于律己，确保圆满完成培训的各项任务；三要善于学习，确保此次培训取得实效。

(安顺民职党委副书记张瑜致辞)
学员代表况然发言，决心在本次培训中，一是做到把握机会、明确目标，促进自身发展；二是做到提高认识、严守纪律，遵守各项制度；三是做到学以致用、知行合一，提高自身素养。
本次培训授课团队阵容和实力十分强大，由多所学校的专家、教授组成，分别是广东财经大学易刚明教授、广东技术师范大学喻忠恩教授、广东外语外贸大学邱伟年教授、广东工贸职业技术学院邱秀芳教授、华南师范大学田丽丽教授、广东轻工职业技术学院黄可讲师、顺德梁銶琚职业技术学校校长尧勇以及华南理工大学祁明教授。课程内容既丰富又切合本次培训需求。参训学员通过集中授课、基地考察、小组研讨等多种形式，全面系统地学习了关于中职学校干部领导力和执行力的提升、创新思维及其在管理工作中的应用等方面的内容，进一步提高了安顺民职学校干部的综合素养和队伍的整体水平，为实现该校高质量发展工作目标打下良好的基础。
最后，廖永红出席结业典礼并颁发结业证书，辛继胜主持结业典礼。张瑜作培训总结发言，用“五心”为本次培训点赞，一是“贴心”，日常生活安排得细致入微、妥帖得当，让参训学员感到倍感温暖；二是“精心”，课程教学安排得丰富多样、全面细致，邀请的专家学者授课专业、水平较高，让参训学员学有所思、学有所悟；三是“费心”，授课的专家学者从课程设计、课件制作、课程讲授、课堂交流等各方面，干货多多，体现了对待此次培训的高度重视，使参训学员们思想受到洗礼；四是“用心”，全体参训学员培训期间坚持严谨认真的学习态度，遵纪守礼、努力学习，圆满完成各项任务，综合能力得到极大提高；五是“诚心”，真诚感谢主办方的辛勤付出，使参训学员学有所获、学有所得。至此，培训项目圆满落幕！

(张瑜做培训总结发言)

(结业典礼合影留念)

