为贯彻落实《教育部财政部关于实施职业院校教师素质提高计划（2021-2025年）的通知》(教师函[2021]6号)精神，按照《广东省教育厅关于做好2022年职业院校教师素质提高计划培训工作的通知》的要求，8月1日由信息技术学院联合智汇融云信息技术（深圳）有限公司共同举办的2022年华为信息通信技术“课证融通、训战结合”三教改革研修中职国培班正式开班。
信息技术学院院长廖永红、副院长辛继胜、现代通信技术专业主任陈岗、讯方·智汇云校副总经理陈亮、资深讲师沈义鸿、高校经理陈炳成及来自广东省内院校的40名中职院校资深教师出席了本次开班典礼。本次培训课程聚焦华为ICT技术领域“三教”改革，内容涵盖华为ICT相关专业的课程思政实施、实训实习教学组织与实施、模块化教学模式研究与实施、人才培养方案和教案编写与实施等模块，案例示范性强。
在开班典礼上，廖永红院长首先围绕广东轻工职业技术学院近年来师资培训工作情况、取得的丰硕成果、学校与华为、讯方技术的合作以及华为ICT学院的建设情况等做了详细介绍，同时提出了对本次国培项目的要求和期望，并强调了国培期间要认真落实疫情防控相关工作。
随后，讯方·智汇云校副总经理陈亮、高级讲师沈义鸿分别围绕讯方·智汇云校的产教融合业务模式及本次国培方案进行了详细解读，重点介绍了培训内容、形式、课程设置、授课专家及注意事项等，使参培教师对此次培训有了更加清楚的认识。
至此“华为信息通信技术课证融通、训战结合三教改革研修开班仪式顺利结束，在接下来为期7天培训中，参培教师们将围绕华为云计算技术、网络安全技术等ICT新兴技术相关基础知识和前沿技术以及三教改革等展开深入的学习和讨论。
