
2022年6月25日上午，由信息技术学院与科大讯飞华南有限公司联合举办的“2022年AI赋能高职教学培训（高职国培）”，在我校广州新港校区隆重举行开班仪式。信息技术学院党总支书记张伟强、副院长辛继胜、数字媒体技术教研室主任赖晶亮，科大讯飞华南有限公司市场总监李模钦、科大讯飞华南有限公司行业总监文江以及来自全省27所高职院校共40名骨干教师学员出席了开班仪式，开班仪式由广东轻工职业技术学院信息技术学院副院长辛继胜主持。
张伟强首先代表学校向来自各个院校的老师们表示热烈欢迎，介绍了广东轻工职业技术学院的建校历史、办学成果，以及信息技术学院的专业建设情况，并表示信息技术学院培训团队对本次培训课程进行精心设计，充分运用了广东轻工项目团队对于人工智能技术赋能高职教学的深入理解，据此安排了经验丰富的教育专家、企业工程师担任授课讲师，希望通过本次培训增强兄弟院校之间交流与学习，也让学员能够收获满满。
李模钦在致辞中热烈欢迎参加培训的各位老师，介绍了科大讯飞股份有限公司在人工智能、智能语音等方面的先进技术研究，软件、芯片等产品开发成果，以及开展教育服务的理念和实践。本次培训科大讯飞华南有限公司深度与课程内容设计，派出了经验丰富的项目经理，全力保障学员的学习安排。最后，李模钦预祝本次培训班取得圆满成功！
本次培训是我校智慧校园、智慧课室建设成果的应用。培训师资专家云集，有华南师范大学博导谢幼如教授，北京联合大学盛鸿宇教授，中山大学博导王甲海教授等，主要帮助高职教师在人工智能环境下进行教学,能够匹配智能化课堂教学模式，选用具体智能化技术，制作智能化教学资源，完成基于智慧教学环境的教学设计，提升高职一线师支持学生的自主学习和个性化学习的教学能力。
