4月28日上午，党委书记杜安国带领信息技术学院调研组赴飞腾技术（广州）有限公司进行调研与合作洽谈，飞腾技术（广州）有限公司常务副总经理吴卫华、飞腾生态企业广东汉为信息技术有限公司总经理刘昊、翼辉信息技术有限公司市场拓展部总监吴鑫、奇安信科技集团股份有限公司教育行业市场拓展部总监李双喜等参加洽谈。
吴卫华带领杜安国一行参观飞腾展厅，了解飞腾公司的发展历程、研发成果、行业应用和人才培养等成果后，双方就产教融合、校企合作培养信息技术应用创新（信创）人才，拓岗促就业工作进行了深入探讨。

杜安国对飞腾公司及其生态伙伴企业给予我们学习的机会表示感谢，对飞腾公司在芯片“卡脖子”领域取得的成绩表示振奋。他指出，近日新的职业教育法修订通过，首次明确职业教育与普通教育具有同等重要地位，是一种类型教育。职业教育面临着转型升级和高质量发展的机遇和挑战，职业教育如何服务高端产业和产业高端，这是我们需要深入思考的问题。他希望，在服务国家战略目标上，与飞腾公司校企深度合作，构建产学研用创一体化平台、生态、机制和载体，深化“三教改革”，共建“你中有我，我中有你”的校企混编师资团队。在信创方面高层次人才培养上，打造职业教育产教深度融合的新生态、新模式、新引领，为产业发展提供更精准的人才培养，为中国职业教育培养高端高层次人才提供范本。
吴卫华表示校企双方的合作目标高度一致。飞腾公司是国产芯片企业的领头羊，市场需求旺盛，飞腾及生态企业都非常需要人才，也面临着人才社会招聘的痛点，期待与广东轻工职业技术学院深度合作，共同培养信创产业高层次人才。飞腾公司有信心带领生态企业实现学校和产业生态融合，打造职业教育产教深度融合的新生态，为解决国家“卡脖子”工程提供人才支撑。
信息技术学院院长廖永红表示，随着国产化替代进程加速，信创产业不断成熟，信创的职业教育已经非常紧迫。信息技术学院将秉承学校高标准建设的要求，加快构建信创人才培养体系，深化产教融合，建立混编师资团队，共同开发信创课程标准和教材，打造信创人才培养高地。
通过本次调研，进一步了解信创产业发展现状、动态，掌握企业在人才、技术、培训等各方面的需求，拓展合作项目，推进人才资源共建共享，为实现校企双方合作共赢建立了良好基础。
学生工作部副主任陈志伟、信息技术学院班子成员、智能产品开发与应用专业和计算机应用技术专业主任、专业带头人、骨干教师等参加活动。
 
 
