2022年7月18日上午，由湖南省教育厅主办、广东轻工职业技术学院（下称“广轻工”）与广东省通信产业服务有限公司广州分公司（下称“广通信”）联合举办的“湖南省职业院校教师素质提高计划2020年第二批国家级培训项目——大数据技术与应用（第二期）”，在腾讯会议举行了隆重的线上开班典礼。湖南省教育科学研究院职成所继教室主任阚柯，广东轻工职业技术学院副校长廖俊杰，广轻工继续教育学院院长陆英杰，广轻工信息技术学院院长廖永红，广轻工信息技术学院大数据技术专业主任张婵，广通信广州区域中心总经理秦建钜以及全体参训学员出席本次开班典礼。广轻工信息技术学院副院长辛继胜主持开班典礼，来自湖南省29所职业院校共30名专业教师学员（其中高职19人，中职11人）参加了本次培训。
阚柯主任进行开班致辞，并对本次培训的承办方与参训学员提出两点要求。一是希望承办方进一步优化培训实施方案，针对性地调整项目内容，持续加强培训管理，强化培训效率，注重学员成果转化，从而形成具有特色、成熟的线上培训模式。二是希望学员教师们把握住这次线上学习的机会，合理安排好工作、生活、学习之间的关系，按时参加培训课程，认真完成培训任务。

廖俊杰副校长代表学校向来自各个院校的老师们表示热烈欢迎，为大家介绍广东轻工职业技术学院的基本情况和大数据技术应用专业的建设情况，并重点推介了该专业教师团队的教育教学成果、人才培养成果。同时，也表示湖南省现代化大数据产业体系正繁荣有序地发展，大数据产业规模逐渐庞大。在此背景下，我们三方联合举办的“大数据技术与应用”国培班项目意义重大！
第二期的培训项目，学校与广通信进行了全面充分的课程设计，注重理实结合，据此安排了经验丰富的企业工程师、专家担任授课讲师，希望通过本次培训，增强兄弟院校之间的交流与学习，学员教师学有所获。
秦建钜经理在致辞中热烈欢迎参加培训的各位老师，介绍了广东省通信产业服务有限公司广州分公司的发展和业务领域延伸情况，强调公司与广东通信人力局、科大讯飞等政府机构、知名企业建立了战略合作关系。基于公司现有实力下，并结合2021年第一期的培训举办经验，公司团队提前做好了线上培训的预案，将全力保障学员的学习安排。

最后，培训班主任毕文哲为学员们进行课程安排和班级管理的讲解，着重强调上课时间和纪律管理，并希望学员们认真完成课程作业，在结业考核上取得优异成绩、学有所成。


