孟夏时节，万物并秀，为了更好地促进产教融合，助力企业发展，探讨人才培养新模式，信息技术学院监理教研室教师欧阳欣、杨燕玲、黄兰、罗德宇赴中达安股份有限公司与企业相关领导专家关于产教融合、校企合作，人才培养等问题进行了亲切交流。
作为我校长期的合作伙伴，中达安已经成长为全行业全过程的咨询服务企业，其营业范围已经从通信工程监理拓展到涉及信息网络、电力、水利、市政、房建等全行业的全过程管理，特别是在目前产业数字化变革的关键时期，中达安致力于新型基础设施建设，将数智基建作为数字技术赋能行业转型的载体。通过数智基建，夯实千行百业数智转型的“新基础”。
中达安的转型发展与我校人才培养目标的发展不谋而合，目前国家数字化进程已经全面加速，“十四五”规划提出了建成高速泛在、互联、绿色、安全新型数字基础设施的新要求，而其中提升了对于新型基础设施建设人才的大量需求，需要我们培养既懂技术又懂管理的复合型人才，以迎接行业发展的新机遇，担当新发展格局的新使命。
本次交流聚焦数智基建全过程管理，首先由欧阳欣主任介绍了5G+智慧建设全过程管理课程开发的主要成果，企业专家认真听取了汇报内容，并结合中达安智慧工地项目管理平台对课程内容提出了优化的意见；交流第二部分，根据企业内部讲师培训的需求，由我院课程思政培训讲师杨燕玲老师对企业内部讲师进行了课程思政对专业课的提升和引领作用的相关培训，针对课程中提取的课程思政元素在课程中如何自然融入的方法与企业专家开展了深入的交流；最后，与会人员针对如何迎接行业发展的新机遇和新挑战的转型方向提出了自己的意见，探讨了职教人才培养的新模式和新目标。
通过本次交流培训工作，企业更深入地了解了学校人才培养的模式和目标，学校也了解了企业对于新基建人才的急切需求，我们将进一步优化人才培养模式，结合课程思政，培养更多适应国家数字化发展需求的行业人才。
