 

2022年5月20日，首届工业互联网现代产业学院发展论坛暨工业互联网现代产业学院专家委员会成立大会在广东轻工职业技术学院以线下会议结合线上直播的方式隆重举行。论坛在中国产学研合作促进会指导下，由中国现代产业学院协同创新平台主办，广东轻工职业技术学院承办。论坛以“多方协同共建现代产业学院，构建开放合作共赢新格局”为主题，旨在共商工业互联网现代产业学院建设。

  
开幕式上，国务院国有重点大型企业监事会原主席、中国现代产业学院协同创新平台理事长赵华林、广东轻工职业技术学院校长卢坤建、中国工业互联网研究院张昂致辞。赵华林表示，今天成立的工业互联网现代产业学院专委会是在平台指导下助推动工业互联网、智能制造领域现代产业学院建设、人才培养及经济发展的行业性、全国性专家组织，我们共同参与首届工业互联网现代产业学院发展论坛，见证工业互联网现代产业学院专家委员会的成立，这是中国现代产业学院协同创新平台发展与建设中的一件意义重大的大事！
  

随后举行揭牌仪式，中山大学原校长黄达人和我校校长卢坤建共同为中国现代产业学院协同创新平台“工业互联网现代产业学院专家委员会”揭牌。
院长廖永红说明了筹备情况，宣布工业互联网现代产业学院专委会委员名单，介绍了2022年工作计划。 

 
在主旨报告名家访谈环节，中山大学原校长黄达人对新时代高等教育评价改革做了题为《关于分类评价的一些思考》的精彩报告，总结了新时代高等教育评价改革的三个特点,提出了对高等教育评价改革的建议，高校的分类评价需要向更多的领域延伸。报告对现代产业学院也给出了评价思考，指出要关注大数据的积累，不仅仅是技术层面的改变，更是管理体制和治理能力深层次变革。
院长廖永红做了《工业互联网技术（本科）专业标准简介》解读。广东美云智数科技有限公司（美的集团）生态合作BU总经理、智能制造专家孔凡实做了题为《工业互联与工业仿真旳服务能力》的精彩报告。
自2018年以来，在中国职业技术教育学会帮助、推动下，在中国工业互联网研究院的指导下，在佛山市南海区政府的支持下，广东轻工职业技术学院在工业互联网人才培养、产教融合等方面开展了一系列的卓有成效工作，在推进学校“1群1院1联盟”（1个专业群，建设1个现代产业学院，成立1个产教联盟平台）现代产业学院建设方面积累了一定经验。2022年，在中国产学研合作促进会的指导下，广东轻工职业技术学院牵头成立中国现代产业学院协同创新平台工业互联网现代产业学院专家委员会，以现代产业学院的评价、研究、服务、促进为目标，资源共享、互利共赢、协同创新，推动工业互联网领域现代产业学院发展。
 
