2023年6月6日下午2：30， 信息技术学院在广州教学楼311召开了《立德树人育英才,课程思政谱新篇》为主题的课程思政培训会，培训会议主讲人为学校督导室组长陈玉骥教授，信息技术学院全体专任教师（除去有课、有公务的老师外）参加了培训会，学院督导郑琳教授主持了培训会。
陈教授以《结构力学》课程为例，重点讲解了课程思政的理念与素材挖掘，和课程思政的实施方案，课程围绕第一课堂和第二课堂两条线激发了学生的爱国热情和学习热情，提高了学生的职业素养及文化素养。第一课堂教学过程中，陈教授围绕本课前的热身与开场、概念的拓展与引申、名人的故事与事迹、辩证思维能力的培养、正反面工程案例的解析、中国优秀文化助力、制作课程思政微课、各章的创新标题等全程贯穿课程思政元素，将结构力学知识与课程思政元素密切结合； 在第二课堂中，通过《土木生必须知晓的“工程师之戒”》的授戒仪式、举办结构模型大赛和指导学生参加科技竞赛等课外拓展环节，深度融入思政元素，进一步提高了学生的专业技能和职业素养。
在培训结束后的互动环节中，教师们表示，从陈教授的培训中，认识到开展课程思政工作的重要性和必要性，拓宽了专业课程思政元素挖掘的思路，同时，教师们也提出对如何挖掘本学院专业课程的思政元素的疑问， 陈教授也都很好地做了回复。


