2023年4月4日至4月9日,我院在2022-2023年度广东省职业院校学生专业技能大赛派出10支队伍参与6个赛项，取得了一等奖4项，二等奖5项，三等奖1项的好成绩。
智能产品212吴志棠、通信213梁梓豪在“电子产品芯片级检测维修与数据恢复”赛项中获一等奖，计算机212李永南、计算机212王文钊获得二等奖，指导老师李超、朱云鹏；终端201王祺富、工业互联网221李锦星在“物联网技术应用”赛项中获一等奖（第二名），智能产品221韩奥祥、智能产品221郑嘉荣获二等奖，指导老师艾炎、叶廷东；云计算221钟秋怡在“网络系统管理”赛项中获二等奖，指导老师陈君；云计算213潘杰伦、软件222姚阳、软件221黄智峰在“信息安全管理与评估”赛项中获得一等奖，指导老师冼广淋、李丹，云计算221谭进通、工业软件221陈朝聪、大数据221张龙平获得二等奖，指导老师冼广淋、叶廷东；软件204黄泽天在“小程序设计与开发”赛项中获得一等奖，指导老师张婵，软件212潘浩铧获得二等奖，指导老师罗佳；监理211张文豪、云计算212谢灵在“信息网络布线”赛项中获得三等奖，指导老师欧阳欣、符睿。
为备战2023年广东省职业技能大赛，我院在全体师生中广泛动员，在23个赛项中选拔出38支参赛队伍。在目前已完赛的11个项目中共获得一等奖8项，二等奖10项，三等奖2项。学院高度重视本次技能大赛备赛及竞赛工作，给予全方位的备赛支持，已完赛项目成绩充分体现了前期备赛效果，学院将继续对后续参赛项目给予更大支持，力争取得更好成绩和突破。
云计算213潘杰伦、软件222姚阳、软件221黄智峰在“信息安全管理与评估”赛项中获得一等奖，指导老师冼广淋、李丹。
终端201王祺富、工业互联网221李锦星在“物联网技术应用”赛项中获一等奖（第二名），指导老师艾炎、叶廷东。
