
6月2日第十七届广东大学生科技学术季活动之第三届广东大学生网络安全攻防大赛决赛在东莞理工学院隆重举行。信息技术学院工业软件开发221陈朝聪、软件221黄智峰、软件222姚阳和工业互联网222包健鹏四名学生组建的“峰林火山”战队荣获一等奖，是获得一等奖的五个团队中唯一的一所高职院校。指导老师辛继胜，冼广淋。
本届大赛由共青团广东省委员会、广东省教育厅、广东省科学技术厅、广东省科学技术协会、广东省学生联合会主办，大赛旨在提升我省大学生网络空间安全人才的政治素养，为广东网络空间安全维护培养后备人才梯队。本届大赛共吸引来自全省高校563支队伍报名参赛，经过线上初赛的选拔，中山大学、华南理工大学、南方科技大学、外语外贸大学等18所高校的30支队伍从中脱颖而出晋级决赛。
本次攻防决赛采用 AWD plus（Attack With Defence Plus，攻防兼备模式）的竞赛模式，该模式是一种综合考核参赛团队攻击、防御技术能力、即时策略的比赛模式。比赛时长为4小时，比赛过程中各参赛战队都作为攻击方和防守方，需要同时兼任赛题攻击以及修复运维两类攻防任务。比赛中，每个战队均拥有相同的起始分数，及相同配置的战队资源，参赛队员需对给定的赛题环境(WEB题型)进行漏洞挖掘、修补漏洞，提交flag与修复包。攻防模式下，参赛队伍竞争激烈，可以实时通过得分反映出比赛情况，最终以得分高低决出胜负。此赛制既有效展示出参赛队员得智力和技术，也能充分体现各团队的协同合作能力。
