
10月27至11月1日，2024年世界职业院校技能大赛总决赛争夺赛电子信息赛道二赛道（工业互联网集成应用小组）在我校成功举办。这是我校升格为职业教育本科学校以来举办的第一场国家级职业技能赛事，也是我院2024年承办的第二个国家级重大赛事。

2024年世界职业院校技能大赛由全国职业院校技能大赛全新升级，大赛由教育部等国家部委主办。来自全国31个省、自治区、直辖市的56支代表队共208名选手，在广轻大的南海校区展开为期两天的角逐，最终我院的李超、陈君老师指导的工互221李锦星、工软221王照锋、工互222陆国锋、软件221陈秋怡参赛团队获得电子与信息赛道二工业互联网集成应用小组金奖。

学校党委书记杜安国在开幕式致辞中感谢省教育厅对本次赛事的指导和南海区政府的大力支持，对来自各方的参赛院校表示欢迎，并鼓励参赛选手在世界职业院校技能大赛这个展示风采、追梦圆梦的重要舞台上，充分展示才华与智慧，用技术点亮青春的火花，创造属于自己的辉煌，成为推动社会进步、实现民族复兴的中坚力量。
工业互联网集成应用小组赛项，要求参赛选手项目围绕体现“技能水平、职业素养、应用价值、团队合作、创新创意”五个要素自主设计参赛项目内容，技能操作重点展示专业技能熟练程度、规范程度以及解决技术难题的创新能力，现场讲解主要介绍总体思路、技能要点、主要成果、项目创新等。争夺赛须完成一个完整的工作任务，每项比赛时长可由各参赛队伍根据项目实际需要确定，不超过1小时，在技能操作的同时，对关键技术环节安排适当讲解。
作为赛项协办单位，办赛工作得到了广东省教育厅的大力支持，在教育厅的指导下，秉持着专业、高效的赛事筹备理念，从确定赛事时间到顺利完成，短短不到一个月的时间，在学校各部门的协助下奉献了一场高水平的赛事，赛事筹备工作得到了全国各参赛校的高度肯定。
结合赛项日程安排，在南海区人民政府的大力支持下，学院积极与南海区就业指导中心精心策划并组织参赛选手在赛后参观国家级季华实验室、产业园区企业和南海博物馆，为全国师生了解广东、了解佛山、了解南海搭建了交流平台。
（图/文 信息技术学院）
