为助力“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展的部署要求，全力推动数字赋能乡村振兴，2024年7月3日至4日，广东轻工职业技术大学数字科技人“百千万工程”突击队深入德庆县马圩镇和官圩镇，协助两个圩镇进行数字乡村平台的建设，助力乡村振兴。项目旨在将数字技术与马圩镇、官圩镇两镇乡村振兴事业深度融合，以产融为根本，通过使用数字技术建设乡村数字文化，打造乡村数字富农产业，搭建乡村数字惠民服务平台，构建乡村数字服务体系。同时面向乡村提供乡村IP数字人，实现数字人分身24小时不间断直播，搭建云游空间。
突击队员携合作企业一行与马圩镇、官圩镇团委就两镇数字乡村平台建设展开了热烈交流。突击队向工作人员详细介绍了数字乡村平台建设情况，并倾听他们的心声，详细了解了两镇在数字乡村平台建设上的实际需求、预期目标等，为未来数字乡村平台的建设打下坚实的基础。
最后，突击队参观了两个圩镇的会客厅，深入当地特色小镇，详细了解当地的历史沿革、发展成就与建设规划。通过实地参观、素材挖掘，突击队对两个圩镇的建设发展、自然资源、文化特色等有了更直观的认识，为后续数字乡村平台的建设提供了鲜活的素材指引。
下一步，广东轻工职业技术大学“百千万工程”数字科技人突击队将进一步深化与官圩镇团委、马圩镇团委在数字乡村平台建设上的合作，共建彰显德庆地方特色的数字乡村平台，促进德庆高质量发展，通过科技的手段为德庆乡村振兴战略的实施提质增效。
